---
title: ["Diagnosing and Debiasing Corpus-Based Political Bias and Insults in GPT2"]
date: [2023-11-17 01:20:08+00:00]
theme: ["LLMs inference improvement"]
subtheme: ["Survey of inference cost and time of LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["NLP", "bias", "language modeling"]
---
Résumé du papier Diagnostiquer et déboussoler les biais politiques et les insultes en fonction du corpus dans GPT2.

---

Arnav Kumar et son équipe de l'Université de Princeton ont cherché à développer une méthode pour atténuer les biais politiques et les insultes présents dans les contenus générés par les modèles de langage pré-entraînés de grande taille, comme le transformateur pré-entraîné génératif GPT2. Ce travail s'inscrit dans le contexte plus large des efforts de recherche visant à évaluer et à atténuer les biais ainsi que le langage offensant et violent que ces modèles peuvent apprendre et reproduire en raison de leur entraînement sur des corpus Internet non filtrés.

L'équipe a montré que ces modèles ont la capacité d'auto-diagnostiquer leurs propres biais et de détecter la toxicité dans le contenu généré. Ils ont également développé un algorithme de décodage pour permettre l'auto-débiaisement des modèles, en réduisant leur probabilité de générer du texte nuisible. L'étude présentée ici étend ces travaux de recherche en évaluant l'efficacité de l'approche de diagnostic et de débiaisement pour atténuer deux types supplémentaires de biais : les insultes et les biais politiques.

L'étude a appliqué la méthode d'auto-diagnostic à un sous-ensemble d'exemples tirés du RealToxicityPrompts dataset, un ensemble de données qui associe des énoncés de phrases en anglais à des scores de toxicité générés par un classificateur de toxicité populaire. Pour l'auto-débiaisement, l'équipe a utilisé une version légèrement modifiée de l'algorithme développé par Schick et al., qui repose uniquement sur une description textuelle du comportement indésirable, sans nécessiter de liste de mots, de données d'entraînement ou de modification des paramètres du modèle.

Les résultats montrent que le modèle GPT-2-XL est capable d'auto-diagnostiquer de manière relativement efficace des biais complexes comme les insultes et les biais politiques. Cependant, les efforts pour atténuer ces biais à l'aide de l'approche d'auto-débiaisement se sont avérés moins efficaces. L'équipe a conclu que, bien que la méthode d'auto-débiaisement puisse aider à filtrer certains termes indésirables, elle n'est pas efficace pour prévenir la génération de textes biaisés plus complexes.

En conclusion, l'équipe suggère que de futures expériences pourraient tenter d'étendre ces résultats à d'autres types de biais et d'appliquer ces méthodes à des modèles de langage plus grands et plus récents. Des expériences devraient également être menées avec des algorithmes de débiaisement alternatifs pour aborder des biais plus complexes et obtenir des résultats plus solides.

# Links
https://github.com/ambrim/
https://github.com/ambrim/
