---
title: "Incorporating Language-Driven Appearance Knowledge Units with Visual Cues in Pedestrian Detection"
date: 2023-11-02 06:38:19+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Add modality to LLM - train MLLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Computer Vision", "Deep Learning", "Pedestrian Detection", "Language Models"]
---
Résumé du papier "Incorporating Language-Driven Appearance Knowledge Units with Visual Cues in Pedestrian Detection".

Dans ce papier, les auteurs proposent une nouvelle approche pour utiliser les grands modèles de langage (LLMs) dans la détection de piétons. Les LLMs sont capables de comprendre les informations contextuelles et sémantiques concernant les connaissances sur l'apparence d'instances. Ils sont exploités afin de comprendre les variations d'apparence contextuelles et s'intégrer à un modèle de vision, comme la détection de piétons. 

La détection de piétons est une tâche cruciale, directement liée à notre sécurité, par exemple dans les systèmes de conduite intelligents. Cependant, elle demeure un défi en raison de la variété des apparences et des poses dans différentes scènes. Les auteurs proposent donc de formuler des unités de connaissances d'apparence guidées par le langage et de les intégrer aux indices visuels dans la détection de piétons. 

Pour cela, ils mettent en place un corpus de descriptions qui comprend de nombreux récits décrivant différentes apparences de piétons et autres instances. En passant celles-ci à travers un LLM, ils extraient des ensembles de connaissances d'apparence qui contiennent les représentations des variations d'apparence. Ensuite, ils effectuent une opération de guidage par la tâche pour obtenir des unités de connaissances d'apparence qui sont des connaissances d'apparence représentatives, guidées pour être pertinentes pour une tâche de détection de piétons en aval. Enfin, ils fournissent une grande quantité d'informations sur l'apparence en intégrant les unités de connaissances guidées par le langage avec les indices visuels. 

Les expériences menées avec différents détecteurs de piétons ont permis de vérifier l'efficacité de leur méthode, qui présente des gains de performance notables et atteint un niveau de détection de pointe.

Le travail des auteurs diffère des méthodes antérieures qui adoptaient des LLMs pour générer des textes et les comparer aux caractéristiques de l'image principalement ou pour augmenter les données. Dans cette étude, ils présentent une méthode pour formuler des unités de connaissances d'apparence guidées par le langage et les intégrer avec des indices visuels sans aucune entrée de langage ou génération de texte pendant le temps d'inférence. En d'autres termes, cela ne nécessite pas de LLMs pour l'inférence du modèle. 

Les auteurs espèrent que leur méthode peut fournir un aperçu utile pour une gamme plus large de recherches utilisant une variété de modalités.

