---
title: [Contrastive Multi-Level Graph Neural Networks for Session-based Recommendation]
date: [2023-11-06 08:11:32+00:00]
theme: Graph Neural Networks
subtheme: Graph neural networks training
categories: ["paper_review"]
Tags: Session-based Recommendation, Contrastive Learning, Graph Neural Networks
---
Résumé du papier [Contrastive Multi-Level Graph Neural Networks for Session-based Recommendation](http://arxiv.org/pdf/2311.02938v1).

Fuyun Wang, Xingyu Gao, Zhenyu Chen, et Lei Lyu proposent une nouvelle approche pour la recommandation à base de session, un problème qui consiste à prédire le prochain article sur la base de séquences de comportement utilisateur anonymes. Les méthodes existantes se basent généralement sur des informations simples de transition d’éléments pour modéliser une session, mais cette approche souffre de la rareté des données car les données de session se composent de courtes interactions à court terme de l’utilisateur. Pour résoudre ce problème, les auteurs proposent les réseaux de neurones à graphique multi-niveaux contrastifs (CM-GNN). 

En particulier, les CM-GNN appliquent un réseau de neurones convolutifs à graphique local (L-GCN) et un réseau de neurones convolutifs à graphique global (G-GCN) sur la session actuelle et toutes les sessions respectivement pour capturer les relations par paires sur toutes les sessions. Les CM-GNN appliquent également un réseau de neurones convolutifs à graphique de niveau hyper (H-GCN) pour capturer des informations de haut niveau parmi toutes les transitions d’éléments. De plus, le module CM-GNN introduit un module de fusion basé sur l’attention pour apprendre une représentation de session basée sur des relations par paires en fusionnant les représentations d’éléments générées par L-GCN et G-GCN. Les CM-GNN obtiennent une représentation de session basée sur des relations de haut niveau en moyennant les représentations d’éléments obtenues par H-GCN. 

Pour convertir les informations de transition d'éléments de haut niveau en représentation de session basée sur des relations par paires, les CM-GNN maximisent les informations mutuelles entre les représentations dérivées du module de fusion et de la couche de regroupement moyenne par un paradigme d'apprentissage contrastif. Les auteurs ont mené de nombreuses expériences sur plusieurs bases de données de référence largement utilisées pour valider l'efficacité de la méthode proposée et ont constaté que leur méthode surpassait les techniques de recommandation basées sur des sessions à l'état de l'art.

# Links
