---
title: "Accommodating Missing Modalities in Time-Continuous Multimodal Emotion Recognition"
date: 2023-11-16 09:22:48+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Modalities alignment"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Emotion Recognition", "Multimodal Learning", "Artificial Intelligence", "Machine Learning", "Transformers"]
---
Résumé du papier "Accommoder les modalités manquantes dans la reconnaissance d'émotions multimodales en temps continu".

Ce travail, réalisé par une équipe de chercheurs de l'Unité de Recherche d'Innovation d'Orange et de l'université des Alpes à Grenoble en France, propose une nouvelle architecture de transformateur qui permet de reconnaître les valeurs de valence et d'excitation des émotions d'une manière continue dans le temps, même lorsque certaines modalités sont manquantes. En utilisant une combinaison de mécanismes de cross-attention et d'auto-attention, les chercheurs sont en mesure de mettre l'accent sur les relations entre les modalités au cours du temps et d'améliorer le processus d'apprentissage sur les entrées faiblement apparentes. 

Les résultats expérimentaux sur l'ensemble de données Ulm-TSST montrent que le modèle améliore l'évaluation du coefficient de corrélation concordance de 37% lors de la prédiction des valeurs d'éveil et de 30% lors de la prédiction des valeurs de valence, comparé à une approche de fusion en retard.

Les chercheurs abordent le problème de la reconnaissance d'émotion multimodale continue dans le temps et proposent une stratégie d'apprentissage pour améliorer les performances en éliminant les modalités les plus importantes pendant une partie de l'entraînement, obligeant ainsi le modèle à apprendre des modalités moins informatives.

La principale contribution de cette recherche comprend trois aspects : l'extension d'une architecture multimodale basée sur le transformateur pour effectuer une reconnaissance d'émotion multimodale continue en temps et en valeur, l'introduction d'une nouvelle approche utilisant la cross-attention du décodeur du transformateur pour peser l'importance des différentes modalités, et le développement d'une stratégie d'apprentissage pour améliorer les performances du modèle lorsqu'une modalité est manquante.

En termes de performance, lorsque toutes les modalités sont présentes, le modèle utilisant la stratégie d'apprentissage optimisée a montré une amélioration de la performance par rapport au modèle formé de manière standard. Par conséquent, l'architecture du modèle est capable d'atteindre des performances élevées pour la reconnaissance des émotions même lorsque certaines modalités sont manquantes. 

L'impact éthique de ce travail est également discuté par les auteurs, en soulignant que la reconnaissance des émotions peut soulever des questions de confidentialité, car l'état émotionnel est une question privée. Ils ont donc insisté sur la nécessité de garantir la confidentialité en de telles circonstances. De plus, ils ont abordé le problème des applications potentiellement nuisibles, notant que si la reconnaissance des émotions peut être utilisée de manière éthique, elle peut également être utilisée de manière inappropriée pour manipuler le comportement des gens. Ils ont appelé la communauté de l'informatique affective à faire pression sur les entités gouvernementales pour qu'elles prennent des mesures afin de contrôler ces types d'applications.

# Links
https://github.com/EIHW/
https://github.com/EIHW/
