---
title: "OLaLa Utilisation de grands modèles linguistiques pour l'appariement des ontologies"
date: 2023-11-07 09:34:20+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Modalities alignment"
tags: ["Ontology Matching", "Knowledge Graph", "Natural Language Processing", "Semantic Web", "Artificial Intelligence"]
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [OLaLa: Ontology Matching with Large Language Models](http://arxiv.org/pdf/2311.03837v1).

Dans le domaine du web sémantique et des données liées ouvertes, l'alignement des ontologies est une tâche difficile mais nécessaire. Sven Hertling et Heiko Paulheim ont créé un prototype, appelé OLaLa, capable d'exécuter cette tâche en utilisant des grands modèles linguistiques pour faciliter le traitement des informations en langage naturel présentes dans les graphes de connaissances.

Afin de contextualiser les informations contenues dans les graphes de connaissances, les auteurs utilisent des prompts, à savoir des indications fournies au modèle pour guider la génération de textes. La conception de ces prompts nécessite de réfléchir à la formulation de l'information dans le graphe de connaissances et au choix du grand modèle linguistique à utiliser.

Utiliser un grand modèle linguistique pour l'alignement des ontologies soulève diverses questions, telles que la manière de générer les candidats ou la manière de traduire les concepts en texte en langage naturel. Ces questions constituent l'essentiel des problèmes rencontrés dans le processus de développement d'OLaLa.

Les auteurs évaluent OLaLa en utilisant le projet d'évaluation de l'alignement des ontologies. Ils démontrent que, grâce à quelques exemples bien conçus, OLaLa peut obtenir des résultats comparables à ceux de systèmes supervisés qui utilisent une plus grande partie de la vérité terrain.

Parmi les autres sujets abordés dans le papier, figurent l'impact du choix du prompt sur les performances du modèle, l'importance de bien verbaliser les concepts, le choix du grand modèle linguistique et diverses décisions de conception.

Dans l'ensemble, l'utilisation de grands modèles linguistiques pour l'alignement des ontologies semble prometteuse, même si elle pose de nombreux défis. Ce travail représente une étape importante pour explorer et comprendre ces défis, avec des résultats qui démontrent le potentiel des grands modèles linguistiques dans ce domaine.

# Links
https://github.com/dwslab/
https://github.com/dwslab/
