---
title: "Latent Space Translation via Semantic Alignment"
date: 2023-11-01 17:12:00+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Modalities alignment"
categories: ["paper_review"]
tags: ["nlp", "machine learning", "neural networks"]
---
Résumé du papier "Latent Space Translation via Semantic Alignment"
---

Alors que différents modèles neuronaux exposent des espaces latents similaires lorsqu'ils sont confrontés à des données sémantiquement liées, cette similarité intrinsèque n'est pas toujours immédiatement discernable. Pour mieux comprendre ce phénomène, l'œuvre de Valentino Maiorca et al. montre comment les représentations apprises à partir de ces modules neuronaux peuvent être traduites entre différents réseaux pré-entraînés via des transformations plus simples que précédemment pensé. Une qualité de cette approche est la capacité d'estimer ces transformations à l'aide de procédures algébriques standard et bien comprises qui ont des solutions formelles fermées. Leur méthode estime directement une transformation entre deux espaces latents donnés, permettant ainsi un assemblage efficace des encodeurs et des décodeurs sans entraînement supplémentaire. 

Ils ont validé de manière approfondie l'adaptabilité de cette procédure de traduction dans différents paramètres expérimentaux : à travers divers entraînements, domaines, architectures (par exemple, ResNet, CNN, ViT) et dans plusieurs tâches en aval (classification, reconstruction). Notamment, ils montrent qu'il est possible de coudre sans couture des encodeurs de texte et des décodeurs de vision, ou vice versa, produisant une performance de classification étonnamment bonne dans ce contexte multimodal.

Sur le plan technique, leur approche se distingue de la représentation relative en ce sens qu’elle permet de réutiliser les décodeurs formés à l’origine sur les espaces absolus, plutôt que de nécessiter des décodeurs spécifiquement formés pour traiter des représentations relatives. Cela résout le problème critique qui entrave le transfert de connaissances entre ces réseaux.

En ce qui concerne les travaux futurs et les limitations, les auteurs identifient la nécessité d'enquêter davantage sur des questions telles que le nombre optimal de points d'ancrage requis pour différentes tâches et ensembles de données pour augmenter les performances, d'enquêter sur les facteurs qui pourraient être liés à la compatibilité de l'espace latent (par exemple, leur dimension intrinsèque), et les compromis entre la granularité de l'ensemble d'ancrage et son nombre de condition. Ces directions de recherche sont passionnantes et détiennent un grand potentiel pour faire avancer le domaine et améliorer l'efficacité et la robustesse de leur méthode.


