---
title: "Large Language Model Inference with Lexical Shortlisting"
date: 2023-11-16 09:35:50+00:00
themes: "Domain-specific LLMs"
subthemes: "Adaptation of LLMs to a domain"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Machine Learning", "Language Models"]
---
Résumé du papier "Large Language Model Inference with Lexical Shortlisting".
---

Le papier "Large Language Model Inference with Lexical Shortlisting" explore l'adaptation de la méthode de "lexical shortlisting" au cadre des grands modèles linguistiques, afin d'optimiser à la fois la mémoire et la vitesse de calcul lors de l'inférence. La "lexical shortlisting" est une technique qui consiste à sélectionner un sous-ensemble de vocabulaire de travail limité pour chaque tâche, réduisant ainsi la complexité de la tâche.

Bien qu'utile pour des tâches telles que la traduction automatique, l'utilisation de cette méthode nécessite certaines modifications dans le cadre des grands modèles linguistiques, compte tenu de la nature variable et indéterminée des résultats attendus. Pour pallier à cette difficulté, les auteurs du papier proposent d'adapter cette technique en modifiant le critère de sélection pour qu'il se base sur la langue de la génération candidate.

Deux heuristiques de sélection de vocabulaire sont présentées dans l'étude : le filtrage basé sur Unicode, qui consiste à éliminer du vocabulaire les éléments ne faisant pas partie de la langue de sortie, et la sélection basée sur le corpus, qui consiste à conserver les éléments qui apparaissent dans un large corpus représentatif.

Pour tester l'efficacité de ces deux méthodes, différents types et tailles de grands modèles linguistiques ont été utilisés. Les résultats de l'étude montrent que l'approche de shortlisting lexical permet une réduction de près de 50% de l'utilisation de la mémoire pour certains modèles et une amélioration de la vitesse de génération allant jusqu'à un maximum de 25%. En outre, une analyse de ces méthodes révèle également certaines limitations.

Les auteurs concluent que, bien que les approches de "lexical shortlisting" soient prometteuses pour améliorer l'efficacité des grands modèles de langage, des recherches supplémentaires sont nécessaires pour résoudre les difficultés liées à la sélection de vocabulaire, en particulier pour les langues qui utilisent non-Latin.

# Links
