---
title: ["HuatuoGPT-II One-stage Training for Medical Adaption of LLMs"]
date: [2023-11-16 10:56:24+00:00]
theme: ["Domain-specific LLMs"]
subtheme: ["Adaptation of LLMs to a domain"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["medical AI", "machine learning", "language models", "domain adaptation", "healthcare"]
---
Résumé du papier "HuatuoGPT-II, One-stage Training for Medical Adaption of LLMs".
---

Junying Chen, Xidong Wang, Anningzhe Gao, Feng Jiang, Shunian Chen et Hongbo Zhang, aux côtés de leurs collaborateurs de l'Institut de recherche sur les mégadonnées de Shenzhen et de l'Université chinoise de Hong Kong à Shenzhen, ont développé "HuatuoGPT-II". C'est un modèle de langage à grande échelle qui est centré sur le domaine médical, en particulier la médecine traditionnelle chinoise.

Les chercheurs ont identifié des défis liés à l'adaptation des modèles de langage à des domaines spécifiques, notamment la diversité des données et la complexité du processus en deux étapes généralement utilisé pour adapter les modèles à des domaines spécifiques. Ces défis comprennent l'incohérence de la distribution des données entre différentes étapes de formation et la complexité de la gestion de deux processus d'apprentissage différents.

Pour résoudre ces problèmes, l'équipe a proposé un protocole d'adaptation de domaine unifié qui combine les deux étapes (la pré-formation continue et le réglage fin supervisé) en un seul processus. Ils ont transformé les données hétérogènes, à la fois pour la pré-formation et pour la formation supervisée, en un format d'appariement entrée-sortie unifié et simple.

HuatuoGPT-II a été validé dans les domaines où les modèles de langage à grande échelle propriétaires, comme ChatGPT, ne fonctionnent pas très bien, comme la médecine traditionnelle chinoise. Le modèle a montré des performances de pointe dans le domaine de la médecine chinoise dans un certain nombre de benchmarks, par exemple les examens de licence médicale. Il a même surpassé des modèles propriétaires comme ChatGPT et GPT-4 dans certains aspects, en particulier en médecine traditionnelle chinoise.

Les auteurs ont effectué un certain nombre d'expériences pour évaluer le protocole d'adaptation de domaine unifié. Ils ont collecté une grande quantité de données de pré-formation de domaine diverses et multilingues, allant des manuels aux corpus du web. Ensuite, à l'aide des LLMs pour l'unification des données, toutes les données de pré-formation ont été converties en un format d'appariement entrée-sortie, assurant la consistance en termes de langue et de genre et une cohérence avec les données de réglage fin.

Les chercheurs ont conclu que leur modèle et leur protocole d'adaptation de domaine unifié pourraient être utiles dans d'autres domaines spécialisés, tels que la finance et le droit. Ils ont également démontré que les LLMs peuvent être formées pour combiner avec succès des connaissances générales avec d'importantes connaissances de domaine.


# Links
https://github.com/FreedomIntelligence/
https://github.com/FreedomIntelligence/
