---
title: ["Retrieve and Copy Scaling ASR Personalization to Large Catalogs"]
date: [2023-11-14 18:59:24+00:00]
theme: ["Domain-specific LLMs"]
subtheme: ["Adaptation of LLMs to a domain"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Artificial Intelligence", "Speech Recognition", "ASR Personalization", "Scaling Models"]
---
Résumé du papier Retrieve and Copy: Scaling ASR Personalization to Large Catalogs.
---

Le document traite de la personnalisation des modèles de reconnaissance automatique de la parole (ASR). L'objectif est d'améliorer la reconnaissance des mots rares ou spécifiques à un domaine en utilisant des techniques de biais contextuel basées sur l'attention. Néanmoins, ces méthodes sont souvent limitées à quelques milliers d'entités en raison de contraintes de performance.

Pour y remédier, les auteurs proposent une méthode appelée "Retrieve and Copy". Cette méthode a pour objectif d'améliorer la latence tout en conservant la précision, même à une grande échelle. Elle repose sur la récupération d'un sous-ensemble réduit d'entités pertinentes à partir d'un grand catalogue, grâce à une recherche approximative des plus proches voisins (ANN), puis sur leur utilisation pour le biais contextuel.

Par ailleurs, les auteurs proposent une stratégie de formation pour surmonter la dégradation du rappel à grande échelle due à un nombre accru d'entités sources de confusion. Cette stratégie repose sur l'utilisation de "négatifs durs" pour les modèles de biais contextuel, c'est-à-dire sur l'identification des mots phonétiquement similaires dans les données d'entraînement afin d'aider le modèle à les différencier.

Globalement, cette approche permet d'obtenir une réduction du taux d'erreur de mots (WERR) jusqu'à 6% plus élevée et une amélioration absolue de 3,6% en termes de score F1, par rapport à une base de référence forte. Elle autorise également des tailles de catalogue allant jusqu'à 20K sans affecter sensiblement le WER et les scores F1, tout en réalisant une accélération de l'inférence d'au moins 20% par trame acoustique.

Les auteurs ont testé leur approche sur cinq jeux de données conversationnelles internes et un jeu de données public. Parmi ces jeux de données figuraient des prénoms et des noms de famille, avec ou sans phrases de liaison spécifiques, des occupations et des enregistrements d'événements du Parlement européen.

Les modèles évalués comprenaient un modèle ASR en continu sans adaptateurs contextuels (Baseline) et avec des adaptateurs contextuels (CA), ainsi qu'un modèle supplémentaire affiné avec la stratégie de fine-tuning proposée (HNFT).

Les expériences ont montré que la stratégie RAC d'inférence atteint la latence d'inférence la plus faible sans aucune régression de performance par rapport à la base de référence. Le fine-tuning des négatifs durs (HNFT) améliore la performance des adaptateurs contextuels en termes de WERR/F1.

En conclusion, les auteurs ont identifié les défis liés à l'utilisation des méthodes de biais contextuel pour une utilisation industrielle de biais vers de grands catalogues. Ils ont proposé une méthode de "récupération et de copie" pour l'inférence qui utilise des méthodes de recherche ANN efficaces comme FAISS pour choisir sélectivement un petit sous-ensemble d'entités pertinentes par audio, améliorant ainsi la latence d'inférence d'au moins 20%. Ils ont également proposé une fine-tuning qui utilise des mots phonétiquement similaires comme négatifs durs pour former le modèle, ce qui produit une réduction de WER de 6% supplémentaires et une augmentation absolue de F1 de 3,6% sur un ensemble de données.

# Links
