---
title: "Cross-Modal Search and Exploration of Greek Painted Pottery"
date: 2023-11-17 15:06:59+00:00
themes: "Domain-specific LLMs"
subthemes: "Adaptation of LLMs to a domain"
categories: ["paper_review"]
tags: ["artificial intelligence", "3D modeling", "archaeology", "Cultural Heritage", "digitizing", "Computer Vision"]
---

---

---
Résumé du papier Cross-Modal Search and Exploration of Greek Painted Pottery

L'article se concentre sur les méthodes numériques pour rechercher, comparer et explorer visuellement les vases grecs, un groupe important d'objets du patrimoine culturel, notamment ceux ayant des décors peints. Les auteurs utilisent une représentation multimodale comprenant la forme en 3D, le matériau et la peinture pour analyser les différentes caractéristiques des vases comme la forme, la décoration et les techniques de fabrication, ainsi que les relations entre les vases.

Le point de départ pour toute analyse numérique est la numérisation de l'objet. Plusieurs méthodes d'acquisition de données 3D sont disponibles, notamment la numérisation laser, la tomographie informatisée (CT) et la structure du mouvement (SfM). Ces techniques évitent le contact physique avec la surface et minimisent les risques de dommages.

Les études de cas présentées dans l'article illustrent diverses utilisations des nouvelles technologies pour l'étude de la poterie grecque ancienne, notamment le dépliage des surfaces peintes courbées, la comparaison de formes, le calcul du volume de remplissage, l'identification des techniques de fabrication, et l'extraction d'informations basée sur la forme ou le motif. Elles révèlent également des avantages potentiels pour l'interprétation archéologique et la visualisation de collections d'objets à grande échelle.

En dépit des nombreux avantages de la numérisation, les auteurs soulignent également plusieurs défis associés à son utilisation en archéologie, tels que le coût de l'acquisition des données, la nécessité d'une compétence spécifique pour l'utilisation du matériel, le stockage à long terme des données, la nécessité de métadonnées appropriées et la rareté des modèles 3D disponibles.

En conclusion, l'article considère que la combinaison de méthodes traditionnelles et informatisées est la plus appropriée pour une exploration complète des objets du patrimoine culturel. Les méthodes numériques sont non seulement utiles pour enrichir la documentation existante, mais aussi pour améliorer la recherche de matériel comparable et faciliter l'exploration visuelle de vastes collections d'objets. Cependant, une numérisation ciblée des objets est nécessaire pour faire progresser la recherche archéologique dans le domaine des vases grecs.


