---
title: "LLM as an Art Director LaDi Using LLMs to improve Text-to-Media Generators"
date: 2023-11-07 04:44:40+00:00
themes: "Domain-specific LLMs"
subthemes: "Adaptation of LLMs to a domain"
categories: ["paper_review"]
tags: ["AI", "Deep Learning", "Image Generation", "Text to Image", "Text to Video", "Natural Language Processing", "Language Models"]
---
Résumé du papier "LLM as an Art Director (LaDi): Using LLM's to improve Text-to-Media Generators".
---
L'équipe de Plai Labs, dont Allen Roush et Emil Zakirov font partie, présente dans cet article un cadre de travail innovant nommé LaDi (Large Language Model as an Art Director). LaDi utilise différents types de modèles de langage pour améliorer la génération de textes en médias, alliant notamment les générateurs de texte en images (T2I) et de texte en vidéo (T2V).

Le texte s'ouvre sur une présentation du contexte et une revue de l'état de l'art des modèles de génération de texte en image, de la diffusion stable (Stable Diffusion) au DALL-E. Les auteurs soulignent les problèmes posés par la qualité des invites textuelles qui guident la génération d'images. Ces invites sont souvent insuffisantes pour produire des images artistiquement cohérentes et pertinentes par rapport au sujet. Pour résoudre ce problème, ils proposent d'utiliser des modèles de langage pour agir en tant que directeurs artistiques, en améliorant ces invites à travers différentes techniques.

LaDi intègre un ensemble de ces techniques pour améliorer les capacités des T2I et T2V, en mettant l'accent sur le décodage contraint, les invites intelligentes, l'affinement et la récupération. Les techniques de LaDi sont déjà utilisées aujourd'hui dans avec des applications et des plateformes développées par Plai Labs.

Le document présente ensuite les techniques utilisées par LaDi. L'article met en avant l'importance du choix du modèle de langage pour créer un "directeur artistique" efficace. Les auteurs soutiennent que bien que les LLM commerciaux soient toujours plus efficaces que leurs homologues hébergés localement dès leur sortie de boîte, les multiples techniques et paramètres disponibles pour les modèles hébergés localement les rendent beaucoup plus flexibles.

Les auteurs introduisent également le concept de "retrieval augmented generation" (RAG) pour améliorer la qualité des images générées. Cette technique exploite une base de données vectorielle externe ou un corpus pour trouver des informations contextuelles pertinentes avant le processus de génération.

L'article explique aussi l'utilisation de la technique "Low Rank Adapters" (Lora) pour l'affinage (fine-tuning) des modèles. Cette technique permet de modifier une couche d'adaptateur factorisée de rang faible pour ajuster les modèles de langage aux expressions idiomatiques spécifiques du domaine ou au jargon.

Parmi les autres techniques décrites, on trouve l'élaboration d'invites, le décodage contraint et l'utilisation de modèles probabilistes pour la programmation du LLM. Les auteurs font valoir que l'utilisation de ces techniques améliore la qualité des images produites par LaDi.

L'article se termine sur une conclusion qui souligne les réalisations de l'équipe en matière d'amélioration du processus de génération de texte en image. Les auteurs soulignent le rôle des LLM en tant que "directeurs artistiques" dans la production d'images qui sont à la fois techniquement impressionnantes et artistiquement pertinentes.

# Links
