---
title: "MechAgents Large language model multi-agent collaborations can solve mechanics problems generate new data and integrate knowledge"
date: 2023-11-14 13:49:03+00:00
themes: "Domain-specific LLMs"
subthemes: "Adaptation of LLMs to a domain"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Artificial Intelligence", "Machine Learning", "Mechanics", "Language Models", "Collaborative Learning"]
---
Résumé du document [MechAgents: Large language model multi-agent collaborations can solve mechanics problems, generate new data, and integrate knowledge](http://arxiv.org/pdf/2311.08166v1).

L'objectif de cette étude est de démontrer comment une collaboration multi-agents de grands modèles linguistiques (LLM) peut résoudre des problèmes de mécanique, générer de nouvelles données et intégrer des connaissances. 

En s'appuyant sur les diverses capacités des LLM, les chercheurs ont réussi à surmonter les limitations des approches conventionnelles et à développer une nouvelle classe de plateformes d'apprentissage automatique générative inspirées de la physique, appelées MechAgents. 

Un groupe d'agents d'intelligence artificielle peut résoudre des tâches de mécanique grâce à des collaborations autonomes. Par exemple, une équipe de deux agents peut efficacement écrire, exécuter et s'auto-corriger pour appliquer des méthodes d'éléments finis pour résoudre des problèmes classiques d'élasticité. Pour des tâches plus complexes, les chercheurs ont construit un groupe plus large d'agents avec une meilleure répartition du travail entre la planification, la formulation, le codage, l'exécution et la critique du processus et des résultats. 

Le travail présenté dans ce document montre le potentiel de synergiser l'intelligence des modèles linguistiques, la fiabilité de la modélisation basée sur la physique, et les collaborations dynamiques entre divers agents. Cette approche ouvre de nouvelles possibilités pour l'automatisation de la résolution de problèmes d'ingénierie.

Dans les cas d'étude présentés, l'utilisation de l'intelligence artificielle a permis aux chercheurs de résoudre des problèmes d'élasticité classiques en répartissant le travail entre différents agents spécialisés. Les agents ont été en mesure de s'auto-corriger et de corriger mutuellement leurs erreurs, conduisant à des résultats plus précis et efficaces.

En conclusion, cette étude démontre le potentiel des collaborations multi-agents de grands modèles linguistiques pour résoudre des problèmes de mécanique. Les résultats suggèrent que ces approches pourraient être utilisées pour résoudre une variété d'autres problèmes d'ingénierie et de science de manière automatisée.

# Links
https://github.com/lamm-mit/
https://github.com/lamm-mit/
