---
title: [CRISPR Eliminating Bias Neurons from an Instruction-following Language Model]
date: [2023-11-16 07:16:55+00:00]
theme: LLMs & ethics
subtheme: remove biais
categories: ["paper_review"]
tags: [CRISPR, language model, bias, deep learning, natural language processing]
---
Résumé du papier "CRISPR: Eliminating Bias Neurons from an Instruction-following Language Model".

Le document propose une nouvelle méthode pour atténuer les biais dans les modèles de langage basés sur des instructions. Cette méthode, nommée CRISPR, intègre une étape de prétraitement qui identifie et supprime les neurones biaisés dans les couches intermédiaires du modèle. Cette approche diffère des autres méthodes qui se concentrent davantage sur la modification des données d'entraînement ou des objectifs d'entraînement. 

L'approche présentée repose sur trois composantes principales. Premièrement, un critère de biais est défini qui mesure la corrélation de l'activation des neurones avec la présence d'un biais dans les données d'entraînement. Deuxièmement, une fonction de sélection de caractéristiques est mise en œuvre pour déterminer quels neurones devraient être supprimés. Enfin, une méthode d'élimination des neurones est définie pour supprimer les neurones sélectionnés sans perturber le fonctionnement du reste du réseau de neurones.

L'auteur cite plusieurs travaux précédents qui ont tenté de minimiser les biais dans les modèles de langage, y compris l'apprentissage supervisé, l'apprentissage par renforcement et l'ajustement manuel des paramètres du modèle. Cependant, il soutient que ces approches ont des limites et que CRISPR peut apporter des améliorations significatives à la fois en termes de performance et de réduction du biais.

Le papier fournit des exemples spécifiques de l'utilisation de CRISPR pour le traitement du langage naturel. Dans un exemple, le modèle est entraîné pour effectuer une tâche d'analyse de sentiments, et CRISPR est utilisé pour supprimer les neurones biaisés associés à des biais de genre. Dans un autre exemple, le modèle est utilisé pour prédire la prochaine action d'un utilisateur dans un jeu vidéo, et CRISPR est utilisé pour supprimer les neurones biaisés associés à des biais de position.

La méthode du CRISPR est évaluée en utilisant une variété de mesures empiriques pour évaluer la capacité du modèle à suivre les instructions, ainsi que sa capacité à éviter les biais indésirables.

Dans l'ensemble, le papier présente une nouvelle méthode pour la diminution des biais dans les modèles de langage, et fournit des preuves empiriques de son efficacité. L'approche présentée pourrait avoir des implications importantes pour l'utilisation de l'apprentissage profond en traitement du langage naturel, et pourrait être utilisée pour améliorer la performance et l'équité des systèmes de dialogue et autres applications linguistiques basées sur l'IA.

# Links
