---
title: ["Generative AI for Hate Speech Detection Evaluation and Findings"]
date: [2023-11-16 16:09:43+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["survey about Multimodal LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Hate Speech Detection", "Machine Learning", "AI"]
---

---
Résumé du papier "Generative AI for Hate Speech Detection: Evaluation and Findings".
---

Il a été constaté que la détection automatique des discours de haine à l'aide de modèles neuronaux profonds est entravée par la rareté des ensembles de données étiquetés, ce qui conduit à une mauvaise généralisation. Pour atténuer ce problème, l'IA générateur a été utilisée pour générer de grandes quantités de séquences de discours de haine synthétiques à partir d'exemples étiquetés disponibles, en exploitant les données générées pour affiner les grands modèles de langage pré-entraînés (LLMs).

Dans le cadre de cette recherche, diverses méthodes pertinentes, des configurations expérimentales et une évaluation de cette approche ont été passées en revue. Outre les LLMs généraux tels que BERT, RoBERTa et ALBERT, l'impact de l'augmentation de l'ensemble de formation avec des données générées en utilisant des LLMs qui ont déjà été adaptés pour la détection de la haine, notamment RoBERTa-Toxicity, HateBERT, HateXplain, ToxDect, et ToxiGen, a été évalué.

Les modèles ont été affinés en utilisant de grandes quantités d'exemples synthétiques, cela a souvent conduit à des améliorations significatives en rappel. De plus, la performance des LLMs optimisés a été explorée et comparée à la détection de discours de haine sans tir par un modèle GPT-3.5.

La détection de discours de haine est un problème encore loin d’être résolu. En effet, les meilleurs modèles échouent souvent à reconnaître certaines expressions de discours de haine, comme en témoignent des taux de rappel inférieurs à ceux souhaités. Une question ouverte d'intérêt est de savoir si et comment l'augmentation des données via la synthèse de discours peut améliorer davantage de modèles à haute performance tels que le GPT-3.5 pour la détection des discours de haine.


# Links
