---
title: [Automated Fact-Checking in Dialogue Are Specialized Models Needed]
date: [2023-11-14 14:29:00+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [natural language processing, machine learning, fact-checking models, dialogue systems, automated fact-checking]
---
Résumé du papier [Automated Fact-Checking in Dialogue: Are Specialized Models Needed?](http://arxiv.org/pdf/2311.08195v1).

Le papier explore diverses méthodes pour mettre en œuvre des systèmes automatisés de vérification des faits dans des dialogues. Il s'interroge sur la nécessité de modèles spécialisés pour cette tâche et compare les performances de modèles de langage pré-entrainés généralistes avec celles de modèles spécifiquement conçus pour la vérification des faits.

Le document détaille plusieurs techniques de modélisation pour la vérification des faits, notamment la vérification par modèles de langage pré-entrainés et les modèles fortement supervisés. Dans le premier cas, les modèles de langage pré-entrainés, comme GPT-3, sont utilisés pour générer des prédictions sur la véracité d'informations spécifiques. Dans le second cas, des modèles experts sont formés sur des ensembles de données spécifiques à la vérification des faits, comprenant par exemple des démentis provenant de bases de données de faits vérifiés.

Le papier présente également une analyse détaillée des performances de ces différentes approches. Les auteurs constatent que les modèles de langage pré-entrainés et les modèles experts ont des performances similaires, laissant penser que des modèles spécialisés pour la vérification des faits ne sont pas nécessaires.

Cependant, le document fait également état de certaines limites des modèles de vérification des faits existants. Par exemple, ces modèles ont tendance à faire confiance aux informations qu'ils génèrent eux-mêmes, même si ces informations sont incorrectes. De plus, ils peuvent être sensibles aux reformulations des faits, ce qui peut poser problème dans une situation de dialogue où l'information peut être présentée de plusieurs manières différentes.

En conséquence, le papier plaide pour des recherches futures dans le domaine de la vérification des faits automatisée, en se concentrant sur la manière dont les modèles peuvent être améliorés pour surmonter ces défis. Les auteurs suggèrent également d'explorer des approches hybrides qui combinent les avantages des modèles de langage pré-entrainés et des modèles experts.

Au-delà de ces éléments techniques, le document souligne l'importance de la vérification automatique des faits dans le domaine de l'information et de la communication. En effet, la désinformation est devenue un problème majeur dans la société moderne, et les outils automatisés de vérification des faits peuvent jouer un rôle clé dans la lutte contre ce phénomène.

# Links
