---
title: [FollowEval A Multi-Dimensional Benchmark for Assessing the Instruction-Following Capability of Large Language Models]
date: [2023-11-16 11:53:31+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["language models", "instruction following", "benchmarks"]
---
Le papier "FollowEval: A Multi-Dimensional Benchmark for Assessing the Instruction-Following Capability of Large Language Models" propose un nouveau benchmark pour évaluer la capacité des grands modèles de langage à suivre les instructions. Ce benchmark multidimensionnel, appelé FollowEval, est conçu pour évaluer divers aspects des capacités de suivi d'instructions.

Il est important de noter que sans évaluations rigoureuses et spécifiques à la tâche, il est difficile d'améliorer les modèles ou d'identifier précisément où ils échouent. Les auteurs soulignent que les modèles de langage actuels ont des capacités impressionnantes pour générer du texte qui ressemble à une réponse correcte, mais qu'ils échouent souvent à exécuter correctement des instructions spécifiques.

FollowEval est présenté comme un benchmark multidimensionnel qui fournit une analyse détaillée des principales caractéristiques dont dépend la réussite des modèles pour le suivi des instructions. Le benchmark comprend six tâches différentes qui mettent en évidence différentes dimensions du suivi des instructions, telles que la compréhension de l'instruction, l'utilisation des antécédents, la gestion des entrées multiples, la production d'une sortie unique, le respect de l'instruction et la longueur de l'instruction.

Les auteurs ont utilisé FollowEval pour évaluer quatre grands modèles de langage : GPT-3.5, gpt-3.5-turbo, GPT-Neo et GPT-J. Les résultats de l'évaluation montrent que tous les modèles ont des difficultés significatives pour suivre les instructions - par exemple, ils ne parviennent pas à produire une seule sortie spécifique ou ignorent des parties de l'instruction. Les auteurs soulignent également que les modèles ont du mal à gérer les longues instructions et les instructions à deux parties.

En conclusion, ils soulignent l'importance de développer des benchmarks spécifiques à la tâche, comme FollowEval, pour faire progresser le domaine de la modélisation du langage. Ils espèrent que leur travail encouragera la communauté de recherche à porter une plus grande attention à l'évaluation de la capacité des modèles à suivre une instruction.

# Links
