---
title: [ARES An Automated Evaluation Framework for Retrieval-Augmented Generation Systems]
date: [2023-11-16 00:39:39+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [Evaluation models, Information Retrieval, Natural Language Processing, Automated Evaluation Framework]
---

---

Le papier 'ARES: An Automated Evaluation Framework for Retrieval-Augmented Generation Systems' présente un cadre d'évaluation automatisée pour les systèmes de génération enrichis par la recherche d'informations. Ce cadre, nommé ARES, est conçu pour évaluer les systèmes par rapport à des critères spécifiques, permettant ainsi une comparaison équitable entre différents modèles.

L'idée principale derrière ARES est de fournir une évaluation automatisée qui prend en compte à la fois la pertinence des informations générées et leur fidélité par rapport aux données source. Le cadre utilise un ensemble de techniques pour évaluer ces critères, y compris l'évaluation de la pertinence des informations par rapport à une requête donnée, et l'évaluation de la fidélité en utilisant des techniques de détection de plagiat.

Dans le cadre d'ARES, les auteurs proposent également une nouvelle métrique, baptisée CARR (pour Clustering And Re-ranking Retrieval), qui combine les scores de plusieurs modèles de recherche d'informations afin de fournir une évaluation plus précise de la pertinence des informations générées. Cette métrique prend en compte à la fois la diversité et la qualité des résultats de la recherche.

Pour démontrer l'efficacité d'ARES, les auteurs présentent une série de tests comparatifs avec d'autres cadres d'évaluation existants. Ces expériences montrent que ARES est capable de discriminer avec précision entre différents modèles de génération, en se focalisant sur leur capacité à fournir des informations pertinentes et fiables.

Par ailleurs, les auteurs ont également mené une évaluation humaine pour valider les résultats fournis par ARES. Cette évaluation a confirmé que les scores générés par ARES étaient en accord avec les évaluations humaines, ce qui prouve la validité du cadre.

Dans l'ensemble, ce papier fournit un cadre d'évaluation solide pour les systèmes de génération enrichis par la recherche d'informations. En fournissant une évaluation automatisée et précise de ces systèmes, ARES peut grandement faciliter la tâche des chercheurs en leur permettant de comparer plus facilement différents modèles de génération.


# Links
