---
title: [Decoy Effect in Search Interaction A Pilot Study]
date: [2023-11-04 10:15:10+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [cognitive bias, decoy effect, search engine, search interaction, user behavior]
---
Ce document traite de l'effet leurre dans l'interaction de recherche. L'effet leurre est l'un des principaux biais cognitifs empiriquement confirmés, qui décrit le changement de préférence entre deux choix lorsqu'une troisième option (le leurre) inférieure à l'un des choix initiaux est introduite. Cependant, il n'est pas clair comment cette dernière influe sur les interactions et les évaluations des utilisateurs avec les pages de résultats des moteurs de recherche. Pour combler cette lacune, les chercheurs ont cherché à comprendre comment l'effet leurre au niveau du document influence les comportements d'interaction des utilisateurs sur les pages de résultats des moteurs de recherche, notamment les clics, le temps d'attente et les perceptions d'utilité. 

Ils ont mené des expériences sur deux ensembles de données de comportement d'utilisateur accessibles au public. Les résultats montrent qu'en comparaison avec les cas où aucun leurre n'est présent, la probabilité qu'un document soit cliqué pourrait être améliorée et son score d'utilité pourrait être plus élevé, si un leurre est associé au document. 

Cette étude constitue une percée dans la compréhension des interactions des utilisateurs avec les moteurs de recherche en prenant en compte les biais cognitifs. Elle encourage les chercheurs du domaine de la recherche d'informations à prendre en compte ces biais dans leur modélisation du comportement des utilisateurs. Elle soulève également des questions futures concernant le rôle des leurres dans différents contextes, tâches de recherche ou états cognitifs, ainsi que leurs impacts potentiels sur les bénéfices des utilisateurs et des fournisseurs d'informations et les problèmes sociaux et éthiques qu'ils peuvent susciter.

Les chercheurs ont extrait les enregistrements d'interaction pour les documents cibles et de contrôle, en appliquant des conditions spécifiques pour définir si un document est un leurre par rapport à un autre. Ils ont ensuite effectué une analyse de régression pour étudier les relations entre la présence d'un leurre et la probabilité de clics, la durée de navigation et les scores d'utilité.
Dans les deux ensembles de données utilisés, l'étude a montré que la présence d'un leurre pouvait avoir un impact positif sur la probabilité d'être cliqué (augmentation de 36,3% et 21,7% respectivement) et sur le score d'utilité (augmentation de 0,136 et 0,156 respectivement), tous avec une signification statistique au niveau de p<0.05. 


# Links
