---
title: [Asking More Informative Questions for Grounded Retrieval]
date: [2023-11-14 23:13:27+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [natural language processing, artificial intelligence, image identification, machine learning]
---
Résumé du papier Asking More Informative Questions for Grounded Retrieval.

Sedrick Keh, Justin T. Chiu et Daniel Fried proposent une approche visant à formuler des questions plus informatives, ouvertes, dans le cadre d'une tâche d'identification d'images à plusieurs tours basée sur des images spécifiques. Alors que les études précédentes étaient limitées à des questions oui/non simples, cette nouvelle approche offre la possibilité de gagner beaucoup plus d'informations en un seul tour. Cependant, il a été découvert que les modèles de réponse aux questions visuelles (VQA) disponibles sur le marché commettent souvent des erreurs de présupposition, ce que les méthodes de sélection de questions basées sur le gain d'information ne prennent pas en compte.

Pour résoudre ce problème, les auteurs proposent une méthode qui peut intégrer la gestion des présuppositions à la fois dans la sélection des questions et la mise à jour des croyances. Pour ce faire, ils utilisent un processus en deux étapes : le modèle filtre d'abord les images qui sont sans rapport avec une question donnée, puis met à jour ses croyances concernant l'image voulue par l'utilisateur. À travers des auto-évaluations et des évaluations par des humains, il est démontré que cette méthode est efficace pour poser des questions ouvertes informatives, augmentant la précision de 14% par rapport à l'état de l'art précédent, tout en rendant les sessions de jeu 48% plus efficaces lors des évaluations par les humains.

Par ailleurs, les auteurs abordent le sujet de la charge cognitive de l'humain, qui est crucial pour un système qui interagit avec des humains. Ils soutiennent que leur modèle ne conduit pas à une augmentation de la charge cognitive mais plutôt facilite la tâche pour les utilisateurs.

Ce travail présente également des limitations, parmi lesquelles : les réponses permises par le système sont limitées par l'espace de réponse des modèles VQA, les questions sont générées à partir de légendes d'images et non directement à partir d'images, et les modèles de réponse en mode auto-jeu répondent uniquement sur la base de la question et de l'image cible, sans prendre en compte toutes les autres images.

En conclusion, cette nouvelle approche pour générer des questions ouvertes informatives dans une tâche d'identification d'images multiformes et pertinentes réussit à surpasser l'état de l'art en termes de précision et d'efficacité tout en réduisant la charge cognitive pour les utilisateurs.


# Links
