---
title: [Améliorer le raisonnement compositionnel multimodal des modèles de langage visuel avec l'exploitation négative générative]
date: [2023-11-07 13:05:47+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
tags: ['artificial intelligence', "'deep learning'", "'visual language models'", "'generative models'"]
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [Améliorer le raisonnement compositionnel multimodal des modèles de langage visuel avec l'exploitation négative générative](http://arxiv.org/pdf/2311.03964v1).

Le papier explore une nouvelle méthode pour améliorer le raisonnement compositionnel multimodal des modèles de langage visuel. Le raisonnement compositionnel se réfère à comprendre et combinant différentes parties d'une image et le texte associé pour générer une interprétation compréhensible.

Dans le cadre de ce document, l'exploitation négative générative est introduite comme un moyen d'améliorer le raisonnement compositionnel. Dans un cadre d'apprentissage profond, l'exploitation négative réfère à l'identification et à l'utilisation de données non pertinentes (ou négatives) pour améliorer la formation du modèle en apprenant implicitement ce qu'il ne doit pas prédire.

Avec la mise en œuvre de l'exploitation négative générative, le modèle de langage visuel génère lui-même des exemples négatifs, apprenant ainsi à distinguer les informations pertinentes des informations non pertinentes. Cette méthode ajoute une profondeur accrue à l'apprentissage du modèle et permet une meilleure discrimination entre les informations pertinentes et non pertinentes.

Le modèle utilise différentes méthodes pour générer des exemples négatifs. Il peut ajouter du bruit aux données, mélanger les attributs des données, utiliser des exemples hors distribution, ou même utiliser un adversaire pour générer de nouveaux exemples négatifs.

Pour le montage LaTeX proposé, une variété d'outils de montage LaTeX sont disponibles sur le web. Si un utilisateur prévoit de générer son document via la ligne de commande, il pourrait avoir besoin d'installer des paquets ou des polices LaTeX. La génération des documents à partir du fichier LaTeX recommande l'utilisation de `pdflatex`.

En ce qui concerne le modèle Microsoft Word, il n'est plus fourni et l'utilisation de Word pour la préparation de documents est activement découragée. LaTeX est utilisé pour la majorité des conférences et des revues dans ce domaine et Overleaf rend son utilisation très simple, même pour les utilisateurs novices. Overleaf propose un excellent tutoriel intitulé [Apprendre LaTeX en 30 minutes](https://www.overleaf.com/learn/latex/Learn_LaTeX_in_30_minutes).

Le document final indique comment basculer entre les formats de revision et de final (prêt pour la caméra), comment mettre votre ID de document (qui est attribué lors de la création de votre soumission de document dans CMT) pour la version de revision, et comment sélectionner votre piste (Applications ou Algorithms) dans la copie de revision.

# Links
