---
title: [From GPT-3 to GPT-4 On the Evolving Efficacy of LLMs to Answer Multiple-choice Questions for Programming Classes in Higher Education]
date: [2023-11-16 02:46:15+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["NLP", "assessors", "GPT-3", "GPT-4", "MCQ", "Python", "Programming", "Higher Education"]
---
Résumé du papier "From GPT-3 to GPT-4: On the Evolving Efficacy of LLMs to Answer Multiple-choice Questions for Programming Classes in Higher Education".
---
---
Les auteurs ont exploré l'efficacité de trois modèles GPT (Generative Pretrained Transformer) dans la génération de réponses à des questions à choix multiples (MCQ) dans des cours de programmation Python de niveau supérieur. Les modèles analysés étaient GPT-3, GPT-3.5 et GPT-4.

Ils ont noté que les capacités des modèles GPT d'OpenAI pour gérer les évaluations conçues à l'origine pour les humains augmentent à mesure que de nouveaux modèles plus performants sont publiés. Cependant, les différences qualitatives dans les capacités et les limites de ces modèles à raisonner et/ou à analyser les questions de programmation à choix multiples ont été sous-explorées. 

Les auteurs ont donc évalué trois modèles GPT d'OpenAI sur les évaluations formatives et sommatives en se concentrant sur les différences qualitatives dans l'efficacité évolutive des modèles successifs. Cette étude fournit des preuves supplémentaires et un aperçu de la trajectoire des développements actuels où il existe déjà une technologie qui peut être utilisée par les étudiants pour recueillir des résultats de passage, sans aucun effort, sur ce qui compte aujourd'hui comme des évaluations viables des connaissances et des compétences en programmation.

L'étude a révélé que les performances des modèles GPT augmentent avec chaque nouvelle génération, avec GPT-4 surpassant GPT-3 et GPT-3.5 dans la réussite des MCQs. Les auteurs estiment que ces résultats ont des implications importantes pour l'enseignement de la programmation, car ils indiquent une future où les élèves pourraient utiliser facilement la technologie pour obtenir des résultats de passage dans les évaluations de programmation actuelles.

Aussi, ces conclusions peuvent aider les éducateurs et les institutions à mieux comprendre les récents développements technologiques afin d'adapter la conception des évaluations de programmation et de stimuler les discussions nécessaires sur la façon dont les évaluations dans les futurs cours de programmation devraient être mises à jour.

Limitations et menaces pour la validité:
L'étude était limitée à Python, qui est une parmi une pléthore de langages de programmation. Les performances du modèle peuvent ne pas nécessairement se généraliser à d'autres langues. De plus, la portée de l'étude était limitée aux MCQs en anglais. L'ensemble de données exact utilisé pour la formation des modèles GPT de OpenAI reste inconnu.

Futur travail:
(i) Se plonger plus profondément dans les implications des ajustements de l'invite ; 
(ii) Évaluer la compétence des modèles GPT dans d'autres domaines, comme les mathématiques compétitives ;
(iii) Enquêter sur les perspectives d'intégration sans faille de ressources basées sur GPT, comme ChatGPT ou Copilot, dans l'enseignement de la programmation.

# Links
https://github.com/openai/
https://github.com/openai/
