---
title: [It's not like Jarvis but it's pretty close - Examining ChatGPT's Usage among Undergraduate Students in Computer Science]
date: [2023-11-16 08:10:18+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["Artificial Intelligence", "Undergraduate Studies", "Survey Analysis"]
---
Dans le travail de recherche intitulé "It's not like Jarvis, but it's pretty close!" -- Examining ChatGPT's Usage among Undergraduate Students in Computer Science", les chercheurs se sont concentrés sur l'utilisation de ChatGPT, un modèle linguistique à grande échelle, parmi les étudiants de premier cycle en informatique dans les universités indiennes. Pour mener leur étude, ils ont recueilli des réponses à des enquêtes et mené 17 entretiens avec des étudiants en informatique. 

Dans leur enquête, ils ont cherché à répondre à trois questions de recherche principales : 
- Quels sont les modèles d'utilisation de ChatGPT parmi les étudiants et quels sont les avantages perçus ?
- Quels sont les défis rencontrés par les étudiants lors de l'utilisation de ChatGPT ?
- Les étudiants ont-ils des suggestions et des recommandations pour améliorer leur expérience d'utilisation de ChatGPT ?

Les résultats indiquent que plus de 57% des étudiants perçoivent ChatGPT de manière positive pour des questions liées aux cours. Cependant, des défis liés à la facilité d'utilisation, la fiabilité, l'apprentissage et l'éthique doivent être résolus pour une plus grande acceptation par les étudiants. Même si cette enquête est centrée sur ChatGPT, les chercheurs croient fermement que les connaissances et les conclusions tirées de cette étude sont également pertinentes pour d'autres modèles linguistiques à grande échelle. Il s'agit, à leur connaissance, de la première étude détaillée sur l'utilisation pratique des modèles linguistiques à grande échelle parmi les étudiants de premier cycle en informatique.

Concernant le réseau d'étude, ils adoptent une conception de recherche mixte pour cette étude afin d'examiner les effets de ChatGPT sur l'enseignement de l'informatique de premier cycle. Cela leur a permis d'intégrer à la fois des approches qualitatives et quantitatives, donnant une compréhension complète et nuancée du problème de recherche. Le sondage était diffusé parmi les étudiants en informatique de premier cycle dans trois des dix universités proposant des cours d'informatique. L'objectif de cette enquête était de collecter des données quantitatives sur les modèles d'utilisation de ChatGPT parmi ces étudiants. Les réponses à l'enquête ont été analysées et utilisées pour obtenir des informations et pour formuler les questions de l'entretien.

Concernant les entretiens, ils visaient à comprendre les expériences scolaires des étudiants en informatique avec ChatGPT dans divers scénarios académiques tels que la programmation, les devoirs, la génération de contenu, et plus encore. Les questions de l'entretien visaient à générer des aperçus plus profonds du parcours d'un étudiant en informatique de premier cycle avec les modèles linguistiques à grande échelle, y compris les motivations, les habitudes, les avantages, les défis, les perceptions, les biais et les hypothèses.

En ce qui concerne les résultats, des schémas d'utilisation sont apparus parmi les étudiants. Les discussions croissantes sur ChatGPT étaient souvent le point de départ pour la plupart des participants. De nombreux participants ont parlé de l'utiliser d'abord pour découvrir ses capacités générales et spécifiques à l'informatique. Ils l'utilisaient pour des tâches telles que recueillir des informations, générer du code, identifier des erreurs, etc. 

Les étudiants ont également mentionné des défis tels que la fiabilité et l'exactitude des réponses générées par ChatGPT. Ceux-ci pourraient potentiellement être résolus en améliorant le ChatGPT pour fournir des scores de confiance, des sources de données ou des détails supplémentaires sur son processus de génération de réponses. Les participants ont également mentionné l'importance d'une utilisation éthique de l'outil et ont souligné que l'utilisation inappropriée de ChatGPT pourrait nuire à leur propre apprentissage et développement.

En conclusion, cette étude indique que large utilisation de ChatGPT parmi les étudiants en informatique de premier cycle en Inde. Les participants ont parlé d'un large éventail d'avantages, mais ont également mis en évidence les défis associés à l'utilisation de ce modèle linguistique à grande échelle. Cette étude souligne l'importance de comprendre comment ces outils sont utilisés dans le domaine de l'éducation et donne des indications sur les améliorations possibles.

# Links
