---
title: [Which is better Exploring Prompting Strategy For LLM-based Metrics]
date: [2023-11-07 06:36:39+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [Natural Language Processing, Machine Learning, Evaluation, Language Models]
---
Résumé du papier "Which is better? Exploring Prompting Strategy For LLM-based Metrics".

Dans le domaine du traitement automatique des langues (TAL), l'évaluation des performances des modèles de langage est une tâche cruciale. Les méthodes traditionnelles d'évaluation reposent sur l'utilisation de métriques d'évaluation de référence, ouvrant la voie aux nouvelles approches basées sur des modèles de langage à grande échelle comme GPT-3 et T5.

L'une de ces approches consiste à utiliser des "prompts" ou des instructions pour guider le modèle dans la génération de sa réponse. Cependant, la manière dont ces prompts sont formulés et utilisés peut varier considérablement et a un impact significatif sur les performances du modèle. C'est ce que propose d'explorer ce papier en comparant trois différentes stratégies de prompt : hard prompt, soft prompt et bag of words prompt.

La stratégie "hard prompt" consiste à simplement ajouter le prompt à la fin de l'entrée du modèle, tandis que la stratégie "soft prompt" utilise une méthode plus complexe qui consiste à optimiser un ensemble de tokens spécialement conçu pour servir de prompt. Enfin, la stratégie "bag of words prompt" considère chaque mot du prompt comme un token indépendant, sans tenir compte de l'ordre des mots.

Pour évaluer ces stratégies, les auteurs ont mené une série d'expériences utilisant plusieurs tâches et plusieurs modèles, notamment le modèle T5 de Google et le modèle GPT-3 d'OpenAI.

Leurs résultats montrent que la manière dont les prompts sont utilisés a un impact significatif sur les performances des modèles. En particulier, ils ont constaté que la stratégie "soft prompt" tend à offrir les meilleures performances, surpassant les deux autres méthodes dans la plupart des tâches. Cependant, ils notent également que cette stratégie est plus coûteuse en termes de calcul et peut être difficile à mettre en œuvre en pratique.

En conclusion, ce papier souligne l'importance du choix de la stratégie de prompt dans l'évaluation des modèles de langage à grande échelle et suggère que des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer davantage ce domaine.

# Links
