---
title: [The language of prompting What linguistic properties make a prompt successful]
date: [2023-11-03 15:03:36+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [natural language processing, models, linguistic properties, prompt success, performance]
---
Résumé du papier "The language of prompting: What linguistic properties make a prompt successful?"

---

Alina Leidinger, Robert van Rooij et Ekaterina Shutova de l'Université d'Amsterdam ont étudié dans ce travail les performances des modèles de Langage pré-entraînés (LLM) à grande échelle par rapport aux instructions (prompts) qu'ils reçoivent. Ils ont constaté que la performance des LLM est extrêmement sensible à la sémantique et à la structure linguistique des instructions.

Dans le but de comprendre comment les propriétés linguistiques des instructions influencent les performances des tâches, ils ont examiné les performances des LLM de différentes tailles, pré-formés et adaptés aux instructions, en utilisant des instructions qui sont sémantiquement équivalentes mais varient en structure linguistique.

Les auteurs ont étudié des propriétés telles que l'humeur grammaticale, le temps, l'aspect et la modalité, ainsi que des modèles lexico-sémantiques à travers l'utilisation de synonymes. De leur découverte, il ressort que les LLM ne réalisent pas de manière optimale les instructions à perplexité plus faible qui reflètent l'utilisation du langage dans les données de préentrainement ou d'adaptation aux instructions. En d'autres termes, les performances ne peuvent généralement pas être expliquées par la perplexité, la fréquence des mots, l'ambiguïté ou la longueur de l'instruction.

Une première conclusion suggère que les instructions varient considérablement entre les ensembles de données ou les modèles et ne se transmettent pas bien. Par conséquent, l'évaluation doit être effectuée avec plusieurs instructions qui représentent diverses structures linguistiques pour obtenir une estimation précise des performances du modèle.

En ce qui concerne l'adaptation aux instructions, bien qu'elle améliore globalement les performances et la robustesse, la performance peut toujours varier sur les tâches observées.

Enfin, l'une des principales recommandations de ce travail est de collecter un ensemble de prompts représentatifs de structures linguistiques de base. Cela permettrait de garantir des mesures de performance plus fiables et précises. De plus, il est recommandé de considérer les instructions comme des hyperparamètres et d'analyser comment leurs caractéristiques influencent les performances du modèle.

En conclusion, cette étude fournit des perspectives importantes sur le rôle du langage dans l’exercice de l’interrogation des modèles de langage à grande échelle.


# Links
https://github.com/aleidinger/
https://github.com/aleidinger/
https://github.com/lm-sys/
https://github.com/lm-sys/
