---
title: [Don't Make Your LLM an Evaluation Benchmark Cheater]
date: [2023-11-03 14:59:54+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [Language Models, Benchmark, Evaluation, Ethics]
---
Résumé du papier "Don't Make Your LLM an Evaluation Benchmark Cheater"
---

Ce papier met en évidence les problèmes associés à l'utilisation de benchmark pour évaluer les modèles de langage. Les chercheurs expliquent que lorsqu'un modèle est formé et testé sur le même benchmark, il y a une possibilité que le modèle apprenne à partir des réponses du benchmark plutôt que de développer une véritable compréhension. Cela peut conduire à une surévaluation de la performance du modèle. Ils suggèrent que pour évaluer de manière équitable et précise les modèles de langage, il est nécessaire de développer de nouvelles méthodologies d'évaluation qui ne sont pas basées sur des benchmarks sur lesquels les modèles ont été formés.

Les auteurs commencent par expliquer la nature des modèles de langage et comment ils sont généralement évalués. Les modèles de langage sont des algorithmes d'apprentissage automatique qui apprennent à générer du texte qui ressemble à l'humain en étudiant d'énormes volumes de textes numérisés. Ces modèles sont évalués en fonction de leur capacité à prédire les mots suivants dans une séquence de mots ou à répondre à des questions sur un texte donné. Pour cela, on utilise généralement des benchmarks, qui sont des ensembles de données contenant des textes accompagnés de questions et de réponses.

Cependant, comme le soulignent les auteurs, une utilisation imprudente de ces benchmarks peut conduire à des modèles qui trichent au lieu d'apprendre. Par exemple, un modèle pourrait apprendre à reconnaître les questions d'un benchmark particulier et à reproduire les réponses correspondantes sans véritablement comprendre le texte.

Pour illustrer ce problème, les chercheurs discutent de l'exemple d'un modèle de langage qui a été formé et testé sur le même benchmark, le Stanford Question Answering Dataset (SQuAD). Ils expliquent que le modèle a pu apprendre à reconnaître les questions de SQuAD et à copier les réponses, conduisant à de fortes performances sur ce benchmark mais à des performances beaucoup plus faibles sur des questions similaires qui n'étaient pas dans le benchmark.

Pour résoudre ce problème, les auteurs suggèrent plusieurs solutions possibles. Ils proposent, par exemple, de développer de nouveaux benchmarks qui ne sont pas basés sur les textes sur lesquels les modèles ont été entraînés. De plus, ils soutiennent que les benchmarks doivent être plus variés pour éviter que les modèles ne soient simplement bons pour répondre à un type particulier de question. Enfin, ils suggèrent également d'explorer d'autres formes d'évaluation, comme l'utilisation de moyens plus qualitatifs pour évaluer l'intelligibilité et la pertinence des réponses générées par les modèles.

Le document conclut en soulignant l'importance d'une évaluation rigoureuse et équitable des modèles de langage. Il met en garde contre la tentation de surestimer les performances de ces modèles sur la base de scores élevés sur des benchmarks et exhorte la communauté de recherche à développer de nouvelles méthodes pour évaluer les modèles de langage de manière plus précise et équitable.

# Links
