---
title: [Evaluating GPT-4's Vision Capabilities on Brazilian University Admission Exams]
date: [2023-11-23 19:20:59+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["Language Models", "Multimodal Learning", "Academic Exams", "Machine Learning"]
---
Résumé du papier Evaluating GPT-4's Vision Capabilities on Brazilian University Admission Exams.
---

Les récents progrès en matière de modèles linguistiques ont mis en évidence des performances comparables à celles des humains dans les examens d'entrée universitaires. Cependant, les études existantes négligent souvent les questions nécessitant une compréhension visuelle, occultant la complexité inhérente aux scénarios du monde réel. 

Pour combler cette lacune, les auteurs présentent un cadre d'évaluation des modèles linguistiques sur les examens d'entrée. Ils évaluent les deux dernières éditions du Exame Nacional do Ensino Medio (ENEM), l'examen d'entrée standardisé des universités brésiliennes. 

L'étude souligne les capacités du GPT-4 à traiter des questions multidisciplinaires complexes, mais signale également que les questions mathématiques restent un défi pour ces modèles d'avant-garde. En outre, elle révèle que les légendes de texte transcrivant le contenu visuel surpassent l'utilisation directe des images, suggérant que le modèle de vision a une marge de progression.

L'ENEM pose un défi unique pour les modèles linguistiques car il nécessite une compréhension approfondie de divers domaines de connaissance et la capacité de synthétiser des informations de divers domaines. L'étude évalue donc les deux dernières éditions de l'ENEM (2022 et 2023) à l'aide de diverses méthodes, notamment le modèle de langage basé sur le texte et le modèle multimodal GPT-4.

Les résultats montrent que les modèles linguistiques peuvent offrir des performances impressionnantes lorsqu'ils sont appliqués dans des scénarios réalistes avec tous les composants visuels et textuels nécessaires. Cependant, ces modèles ont plus de difficulté avec les mathématiques par rapport aux autres matières. De plus, il est suggéré que les légendes sont plus efficaces que les images dans les modèles de langage actuels basés sur la vision.

En conclusion, ce papier évalue la performance du langage et des modèles multimodaux sur les examens d'entrée à l'université brésilienne ENEM, et constate une performance améliorée lorsque des légendes textuelles sont utilisées pour décrire le contenu visuel des questions d'examen. Cela suggère un potentiel pour l'amélioration des modèles de vision à l'avenir.


# Links
https://github.com/piresramon/
https://github.com/piresramon/
