---
title: [On Retrieval Augmentation and the Limitations of Language Model Training]
date: [2023-11-16 06:59:54+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: survey about Multimodal LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["computer science", "machine learning", "NLP"]
---
Résumé du papier "On Retrieval Augmentation and the Limitations of Language Model Training".

Ce papier traite de deux sujets majeurs dans le domaine du traitement du langage naturel (NLP): l'augmentation de récupération et les limitations de l'entraînement du modèle linguistique. Les auteurs mettent en évidence des directives et des instructions spécifiques pour la présentation des articles scientifiques, notamment les formats, les longueurs, les exemples de citations et d'autres éléments essentiels.

Les points clés du document comprennent des règles pour préserver l'anonymat lors de la soumission et l'exigence d'éviter une soumission multiple. Le document rappelle le besoin du respect des limites de longueur de page fixées pour la version de révision et de la version finale de l'article.

Le document fournit une liste complète d'instructions de formatage faites pour améliorer la lisibilité et la cohérence des travaux soumis, allant de la taille de la police au format des citations en passant par la position des légendes. Les auteurs sont encouragés à utiliser les fichiers de styles fournis pour gagner du temps et s'assurer que leur article répond à toutes les exigences.

Les directives énumèrent également des instructions pour la présentation des titres, des auteurs, des résumés, des sections, des annexes et du matériel supplémentaire. Elles rappellent également l'importance d'inclure des traductions pour les textes non anglais et des translittérations pour les scripts non latins.

En conclusion, les auteurs soulignent l'importance de reconnaître le travail précédent et lié à travers des citations précises et complètes, et de fournir une section de références organisée alphabétiquement par le premier auteur. De plus, l'utilisation de matériel supplémentaire est encouragée mais ne doit pas être centrale pour le document et doit suivre les mêmes directives d'anonymat. 

En fin de compte, bien que le document aborde les aspects techniques de la présentation des articles scientifiques, les principales leçons à retenir sont que la clarté, la cohérence et le respect des directives de soumission sont essentiels pour une communication efficace des résultats de recherche.

# Links
