---
title: "Multimodal Stress Detection Using Facial Landmarks and Biometric Signals"
date: 2023-11-06 23:20:30+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)"
categories: ["paper_review"]
tags: ["multimodal stress detection", "facial landmarks", "biometric signals"]
---
Résumé du papier Multimodal Stress Detection Using Facial Landmarks and Biometric Signals.
---

Dans le domaine de la détection du stress, le document s'intéresse à la méthode multimodale, qui utilise plusieurs signaux pour détecter le stress. Cette approche est utilisée afin de surmonter le problème des signaux unimodaux, qui peuvent ne pas être suffisamment précis. 

L'auteur identifie deux types principaux de signaux pour la détection du stress: les signaux biométriques et les points d'intérêt faciaux. Les signaux biométriques se réfèrent aux signaux du corps humain, tels que le rythme cardiaque ou la pression artérielle, tandis que les points d'intérêt faciaux comprennent des éléments tels que les lignes du front ou les coins des yeux.

L'auteur utilise l'apprentissage en profondeur pour construire un modèle capable de détecter le stress à partir de ces deux types de signaux. Bien qu'il ne soit pas le premier à faire cela, il soutient que son approche est plus précise que les approches précédentes. 

L'auteur compare également son modèle à d'autres modèles existants pour la détection du stress, en le soumettant à plusieurs tests et expériences. Dans ces expériences, le modèle de l'auteur semble surpasser les autres. L'auteur attribue cela à l'utilisation de signaux multiples, qui fournissent un niveau de détail supérieur à celui des signaux unimodaux.

Dans l'ensemble, l'auteur offre une nouvelle approche pour la détection du stress en utilisant une méthode multimodale. Même si de nombreuses recherches supplémentaires sont nécessaires pour parfaitement comprendre et interpréter ces signaux, cette approche représente une avancée significative dans le domaine de la détection du stress.


# Links
https://github.com/kourgeorge/
