---
title: "GeoViT A Versatile Vision Transformer Architecture for Geospatial Image Analysis"
date: 2023-11-24 06:22:38+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Geospatial Analysis", "Image Analysis", "Vision Transformer"]
---

---
Résumé du papier [GeoViT: A Versatile Vision Transformer Architecture for Geospatial Image Analysis](http://arxiv.org/pdf/2311.14301v1).

---

GeoViT est une architecture de modèle de transformateur de vision compacte et novatrice qui s'applique intelligemment à l'analyse de l'émission de gaz à effet de serre (GHGs) à partir d'images satellites. Les auteurs Madhav Khirwar et Ankur Narang présentent cette technologie dans un contexte où l'efficacité et la précision du suivi des émissions de GHGs, principalement induites par les activités industrielles et de transport, deviennent indispensables pour amoindrir l'impact du changement climatique.

Comparé aux méthodes traditionnelles, ce nouveau modèle démontre une meilleure adaptabilité en matière d'évolutivité et de surveillance dynamique. Les modèles traditionnels sont souvent limités en échelle et s'appuient principalement sur des mesures de points spécifiques, extrapolées à l'aide de techniques géostatistiques telles que le kriging ou la régression sur l'utilisation des terres (LUR). Les progrès récents dans l'apprentissage en profondeur multitâche ont amélioré la quantification des GHGs. Ces modèles prédissent simultanément la couverture du panache, le type de carburant et les taux de production d'énergie à partir d'images satellites pour estimer les émissions de CO2.

La méthodologie de GeoViT, basée sur le Transformer de Vision (ViT), offre des avantages significatifs. Les ViTs sont particulièrement efficaces pour capturer les dépendances à longue portée grâce à leur mécanisme d'attention auto-régressive, comparativement aux réseaux neuronaux convolutionnels (CNN) qui sont limités par la taille de leurs noyaux. De plus, les ViTs offrent une meilleure capacité de traitement parallèle par rapport aux RNN pour les données non séquentielles.

L'architecture de GeoViT est conçue pour des tâches spécifiques de suivi des émissions de GHGs. La variante CO2 accepte une image Sentinel-2 et un vecteur de données météorologiques et produit une sortie multimodale comprenant une segmentation des panaches de fumée, une classification du type de carburant brûlé et une estimation des taux de production d'énergie. La variante NO2 accepte une image Sentinel-2 et une image Sentinel-5P, et utilise un mécanisme de cross-attention pour fusionner les caractéristiques des deux images.

Les expériences effectuées sur GeoViT démontrent que l'architecture de transformateur de vision est nettement supérieure à celle des CNN pour l'analyse d'images de télédétection. De plus, elle est plus efficace sur le plan informatique et plus performante en termes de précision.

En conclusion, GeoViT marque une avancée significative dans le domaine de la surveillance environnementale. Dans les futures recherches, les auteurs envisagent d'explorer l'incorporation de modèles temporels dans l'analyse d'images de télédétection pour améliorer encore la performance de leur modèle.

