---
title: "An Analysis on the Effects of Evolving the Monte Carlo Tree Search Upper Confidence for Trees Selection Policy on Unimodal Multimodal and Deceptive Landscapes"
date: 2023-11-21 20:40:34+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Monte Carlo Tree Search", "MCTS", "Selection Policy", "Upper Confidence Bounds for Trees", "UCT", "Unimodal", "Multimodal", "Deceptive Landscapes"]
---
Il s'agit d'un résumé du document "Une analyse des effets de l'évolution de la politique de sélection Upper Confidence for Trees de Monte Carlo Tree Search sur les paysages unimodaux, multimodaux et trompeurs".

Le document met en évidence l'emploi de la méthode d'échantillonnage Monte Carlo Tree Search (MCTS) dans la recherche de décisions optimales. La réussite de MCTS repose sur la construction de son arbre statistique, dans lequel la politique de sélection joue un rôle crucial. Une politique de sélection particulièrement efficace dans MCTS est celle des Upper Confidence Bounds for Trees (UCT). 

Les auteurs expliquent qu'il peut exister des variantes qui surpassent les performances du MCTS UCT. Cela a conduit à divers efforts pour faire évoluer les politiques de sélection pour une utilisation dans MCTS. Néanmoins, le document souligne l'absence d'une analyse approfondie des circonstances dans lesquelles une alternative évoluée à MCTS UCT pourrait se révéler avantageuse. 

C'est pourquoi ce travail explore l'utilisation de cinq fonctions de natures différentes, allant de fonctions unimodales à multimodales et trompeuses. Les auteurs illustrent comment l'évolution de MCTS UCT peut apporter des avantages dans des scénarios multimodaux et trompeurs, tandis que MCTS UCT est robuste dans toutes les fonctions utilisées dans ce travail. 

En termes de méthodologie, les auteurs utilisent un algorithme évolutif de pointe (EA), inspiré par la sémantique, pour évoluer une politique de sélection à utiliser dans MCTS à la place de l'UCT. Ils effectuent également une comparaison complète impliquant cinq variantes de MCTS UCT contre leur EA sémantique inspirée ainsi que les EA traditionnels. 

Les résultats montrent que MCTS UCT se comporte incroyablement bien lorsqu'il est bien réglé, comme en utilisant une valeur "C" constante correcte. Les auteurs soulignent que, bien que les méthodes basées sur des EAs aient montré un certain potentiel, elles manquent actuellement de robustesse. Même avec un nombre suffisant de simulations et un réglage correct de l'UCT de MCTS, celui-ci se comporte mieux par rapport aux solutions évoluées par le biais des EAs.

# Links
