---
title: ["A Metadata Generation System with Semantic Understanding for Video Retrieval in Film Production"]
date: [2023-11-30 17:07:21+00:00]
themes: ["MLLMs for document understanding"]
subthemes: ["Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)"]
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [A Metadata Generation System with Semantic Understanding for Video Retrieval in Film Production](http://arxiv.org/pdf/2312.00104v1).
---
###### Abstract
Dans la production cinématographique, les métadonnées jouent un rôle important dans l'indexation et la classification des vidéos brutes originales au sein des logiciels de post-production industrielle. Inspirés par les méthodes visuelles-sémantiques profondes, les auteurs proposent un processus automatisé d'extraction d'informations à partir d'images afin d'étendre la diversité des entités de métadonnées pour la recherche et la récupération de vidéos brutes à grande échelle. Dans cet article, les auteurs présentent l'architecture et les modules du système proposé, qui intègre des modèles d'annotation sémantique et une fusion d'informations orientée vers la demande de l'utilisateur. Des expériences ont été menées pour valider l'efficacité de leur système sur deux ensembles de données de référence, à savoir le Film-RVSAD (Film Raw Video Semantic Annotation Dataset) et le SBTD (Slate Board Template Dataset), tous deux construits pour l'annotation sémantique liée à la cinématographie et la détection des ardoises. Les résultats expérimentaux montrent que le système proposé offre une stratégie efficace pour améliorer l'efficacité de la génération et de la transformation des métadonnées, ce qui est nécessaire et pratique pour le travail collaboratif dans le processus de réalisation d'un film.
## 1 Introduction
Le processus d'industrialisation de la production cinématographique a suscité beaucoup d'attention quant à la manière d'améliorer l'efficacité du flux de travail existant grâce au développement des technologies des médias numériques. Aujourd'hui, presque tous les films sont tournés avec des caméras numériques, ce qui signifie que les vidéos brutes originales, appelées vidéos brutes, sont numérisées. Ces vidéos brutes sont extrêmement volumineuses car elles sont enregistrées au format RAW avec une compression sans perte. Pour un film commercial classique, les vidéos originalement enregistrées dépassent généralement 100 To, ce qui est une contrainte en termes de temps pour les artistes de post-production qui doivent parcourir l'ensemble des vidéos.
Pour résoudre ce problème, plusieurs travaux ont été entrepris afin d'améliorer l'efficacité. Tout d'abord, lors de la prise de vue de la vidéo, la caméra numérique enregistrera les informations de base de cette prise et les stockera dans les métadonnées, une structure de données spécifique conçue pour la gestion des vidéos et l'ingénierie des images numériques. La structure de données détaillée des métadonnées dépend du fabricant de la caméra, mais comprend généralement des paramètres typiques des caméras, tels que la fréquence d'images, la vitesse d'obturation, l'ouverture, la mise au point, la sensibilité ISO et le timecode. Un autre travail important pendant la prise de vue est la claquette. Lorsque le réalisateur dit "Action !", la claquette apparaît devant la caméra et se ferme avec un grand bruit. Elle sert à marquer le nom de cette prise, le réalisateur, la date, ainsi que le numéro de la scène, de la prise et du plan, ce qui joue un rôle essentiel dans l'édition en post-production. En même temps, un script-continuité est employé sur le plateau, qui est responsable de l'enregistrement des informations liées à la cinématographie et des détails de la scène, tels que le numéro de la lentille, le mouvement de la caméra, l'échelle de la prise, la durée, les acteurs, le dialogue, une brève description de la performance, les accessoires, etc., dans un rapport de continuité détaillé et précis.
Les métadonnées peuvent être extraites lors de l'importation des vidéos dans des logiciels de post-production tels que DaVinci Resolve, AVID et Adobe Premiere. La claquette peut être prévisualisée dans la mise au point de cette prise. Le script du rapport de continuité peut être noté par un technicien en imagerie numérique (DIT), chargé de la gestion et de la vérification des vidéos brutes. Sinon, l'assistant monteur importera ces informations dans les métadonnées via l'espace de travail d'édition des métadonnées dans le logiciel de post-production. Les travaux mentionnés ci-dessus sont importants dans le processus de production cinématographique, mais doivent toujours être optimisés en raison de leur inefficacité, de leur consommation de temps, de leur non-standardisation et de leur dépendance à l'expérience.
En considérant que les informations annotées manuellement sont hautement sémantiques, inspirés par les tâches de classification et de reconnaissance basées sur la vision par ordinateur, qui se sont révélées pratiques et efficaces, les auteurs souhaitent intégrer des méthodes de compréhension sémantique pour générer automatiquement des métadonnées afin d'améliorer l'efficacité de la recherche de vidéos brutes. L'extraction d'étiquettes sémantiques et la génération de légendes vidéo pourraient être utilisées pour construire des métadonnées hautement intégrées, qui pourraient répondre aux besoins des artistes de post-production et des utilisateurs. En utilisant des méthodes intelligentes et automatiques, les informations sémantiques et les valeurs peuvent être extraites et stockées dans la structure des métadonnées, puis reconstruire un fichier de métadonnées complet pour la recherche et la récupération de vidéos dans le logiciel de post-production. Cette approche peut être intégrée dans le processus de production cinématographique existant.
Dans ce travail, les auteurs proposent une méthode d'extraction de métadonnées avec une compréhension sémantique, incluant l'annotation sémantique des étiquettes et la fusion d'informations orientée vers les demandes des utilisateurs, pour la recherche de vidéos dans la production cinématographique. Ils ont également collecté un ensemble de données de référence pour la recherche de vidéos brutes afin d'analyser l'efficacité du système proposé. Le système peut extraire, transformer et importer différentes structures de métadonnées, s'adaptant aux logiciels industriels de production cinématographique, de sorte que les artistes en post-production puissent choisir le format qu'ils utilisent. La méthode proposée améliore l'efficacité de la récupération, ce qui est essentiel et pratique pour le travail collaboratif.
## 2 Related Work
Le compte-rendu détaille les différents éléments du paragraphe, en expliquant les concepts et les références scientifiques mentionnées. Le compte-rendu est rédigé à la troisième personne et ne contient pas de liens LaTeX ou de détails spécifiques au papier (figures, parties du papier, etc.).
Le paragraphe du papier traite de la recherche de vidéos, qui est largement utilisée dans la recommandation de films et la recherche de médias en streaming. Il explique que, lors de la recherche d'un film, les utilisateurs tapent des mots-clés liés aux informations sur le film, tels que les noms des films, les réalisateurs et les acteurs. Ces informations, appelées informations d'instance, proviennent de l'équipe de production et de la distribution du film, telles que l'équipage, le scénario, le contenu et le résumé du film.
Cependant, la tâche de recherche et de récupération des vidéos brutes de films dans la production cinématographique est différente de la recherche vidéo normale dans une certaine mesure. Le document se concentre sur la recherche vidéo dans le processus de réalisation de films, qui accorde plus d'attention aux informations visuelles, telles que le numéro de scène, le numéro de plan, le numéro de prise, le mouvement de la caméra, l'échelle du plan, l'acteur, l'action, les lieux, etc. Ces informations visuelles peuvent être extraites par des méthodes de compréhension sémantique pour générer des métadonnées complètes pour la recherche et la récupération. Le document propose d'utiliser des méthodes d'intégration sémantique, de recherche vidéo et de gestion des ressources cinématographiques pour résoudre ce problème pratique.
En ce qui concerne la **compréhension sémantique**, il s'agit de l'extraction d'informations visuelles basée sur le contenu pour découvrir des descriptions sémantiques de haut niveau dans une image. Les mots-clés pertinents d'un clip vidéo peuvent être extraits à partir du texte obtenu à partir des métadonnées vidéo, de la conversion de la parole en texte et des résumés des clips. Un modèle d'apprentissage visuel-sémantique profond peut générer des représentations de descriptions au niveau des régions de l'image. Les méthodes basées sur l'apprentissage profond, telles que la compréhension sémantique des scènes visuelles, la localisation des visages, la description textuelle et la segmentation des images, jouent également un rôle important dans l'extraction sémantique du contenu visuel.
En ce qui concerne la **recherche vidéo**, il s'agit d'un problème critique et complexe consistant à rechercher une vidéo spécifique à l'aide de requêtes en langage naturel et à condenser des informations multimodales et multidimensionnelles en une représentation unique et compacte. Deux stratégies peuvent être utilisées pour cette tâche, à savoir les approches basées sur les annotations et les approches basées sur les caractéristiques visuelles. Les systèmes d'indexation basés sur les annotations utilisent des descriptions textuelles, des informations d'attributs et des mots-clés pour représenter le contenu vidéo, tandis que les approches basées sur les caractéristiques visuelles se concentrent sur l'agrégation des caractéristiques visuelles des images en un descripteur global, tel que des caractéristiques profondes et des caractéristiques de niveau des phrases. Les méthodes de recherche vidéo mentionnées ci-dessus distinguent principalement les vidéos avec des relations contextuelles régionales entre les entités, ce qui est souvent utilisé pour la recommandation et le classement de vidéos. Cependant, étant donné que les vidéos brutes peuvent être tournées dans la même scène sous différents angles de caméra, avec une forte différence intra-instance et une similarité inter-instance, l'application des méthodes de recherche vidéo est plus difficile pour répondre aux exigences de la production cinématographique.
En ce qui concerne la **gestion des ressources**, il s'agit d'une discipline qui propose des méthodes et des outils pour une plus grande efficacité de production et d'exploitation. Dans la gestion des ressources cinématographiques traditionnelle, les techniciens en imagerie numérique dirigent les efforts pour construire un pipeline de gestion de fichiers collaboratif, comprenant des règles standardisées de nommage des fichiers, d'autorisation et de réplication, à l'aide de rapports de tournage quotidiens, du logiciel Filemaker et d'un serveur de stockage. De nos jours, la plupart des outils de gestion des ressources de pointe se concentrent sur le suivi, l'exploration et la récupération de données pour mener des connaissances structurelles et des informations organisées, offrant des opérations de collaboration et d'exécution de flux de travail. Cela offre une nouvelle idée pour la gestion des vidéos brutes de films. Avec le développement des technologies cinématographiques numériques avancées, telles que la production virtuelle, les acteurs numériques doubles et la composition VFX, les ressources cinématographiques se diversifient et augmentent en nombre. Les systèmes d'intelligence humaine peuvent accélérer les flux de travail répétitifs en suivant intelligemment les modifications et les résultats intermédiaires au fil du temps, ce qui offre la possibilité de réaliser la fusion d'informations selon les demandes de l'utilisateur. De plus, l'industrialisation pose de nouveaux défis pour le processus de vérification et de transfert de données de manière efficace et pour prendre en charge divers logiciels de post-production cinématographique.
## 3 System Architecture
Dans ce travail, les auteurs proposent un système d'extraction de métadonnées intégrant une compréhension sémantique et une analyse du contenu vidéo, dans le but de faciliter la recherche axée sur les demandes des utilisateurs et la récupération de vidéos brutes. Ce système permet de formater les métadonnées selon la demande de l'utilisateur et les logiciels de post-production spécialisés, et de les attacher aux informations de base enregistrées par la caméra. Dans cette section, l'architecture du système et les principaux modules méthodologiques sont présentés, ainsi que l'interface utilisateur et l'introduction des fonctions.
Figure 2 : Figure conceptuelle. Notre système intègre les informations de base enregistrées par une caméra et les informations d'image extraites sous forme d'annotations sémantiques dans un fichier de métadonnées pour la recherche et la récupération de vidéos brutes dans le processus de post-production cinématographique.
### Pre-process
Les vidéos brutes originales sont en format RAW, tel que l'ARRIRAW, développé par le fabricant de caméras numériques ARRI. Les vidéos au format RAW sont enregistrées et créées par une caméra numérique, sans aucun traitement de l'information lumineuse transmise au capteur pour préserver la meilleure qualité avec la compression minimale. Ces vidéos originales sont généralement gérées, transférées, stockées et copiées par un DIT de la caméra vers le poste de travail directement dans le processus de production cinématographique. Afin d'utiliser la vidéo originale en RAW, appelée vidéo brute, en tant qu'entrée, il y a deux principales étapes de pré-traitement dans notre système, le dématriçage et la transformation d'image.
**Dématriçage**. La vidéo brute ne peut être convertie en vidéo RGB qu'après un traitement de dématriçage, qui est le processus de transformation de la séquence d'images à canal unique d'origine, qui représente le réseau de filtres de Bayer enregistré par le capteur de la caméra, en une séquence d'images à trois canaux RGB. Pendant ce processus, les métadonnées sont également générées au format RAW.
**Transformation d'image**. Lors de la prise de vue d'un film, les vidéos brutes sont généralement créées en LOG, qui est un mode d'enregistrement vidéo qui applique la fonction logarithmique à la courbe d'exposition, ce qui permet de préserver les détails des hautes lumières et des ombres. Différents fabricants de caméras ont développé différents modes LOG, tels que C-log, N-log et S-log, chez Canon, Nikon et Sony respectivement. Les vidéos brutes en LOG ont une apparence visuellement plus grise que les couleurs normales. Comme nous le savons tous, les modèles de compréhension sémantique basés sur la vision par ordinateur ont une certaine sensibilité aux couleurs, il est donc nécessaire de convertir la gamme de couleurs avant l'extraction sémantique. En appliquant une table de correspondance (LUT) à la vidéo brute, la couleur de la séquence d'images peut être convertie en espace couleur RGB, ce qui est appelé correspondance des couleurs primaires dans la post-production cinématographique. Étant donné que les vidéos brutes sont en très haute résolution (4K ou 8K) et fréquence d'images (60 images par seconde, voire 120 images par seconde), il est également nécessaire de réduire la résolution, de sous-échantillonner les images, d'encoder et de compresser lors du pré-traitement.
### Semantic Annotation
Après avoir interrogé des directeurs de post-production, des DITs, des scriptes et des assistants de montage, les auteurs résument les limitations des méthodes traditionnelles de gestion vidéo dans la production cinématographique. En considérant une combinaison d'informations de base, d'instances et d'images, ils sélectionnent plusieurs informations sémantiques pour une mise en œuvre expérimentale. Il convient de mentionner que les étiquettes introduites dans ce système pourraient être étendues et modifiées en fonction des demandes des utilisateurs. Afin de valider la disponibilité de ce système, les auteurs construisent le module de compréhension sémantique avec 4 sous-modules principaux, nommés Détection de Clap, Reconnaissance des mouvements de caméra, Détection des acteurs et Reconnaissance de la scène et des objets, afin d'extraire 10 classes d'annotations, comme le montre le Tableau 1.
#### 3.2.1 Slate Detection
Lorsque l'on tourne un film, chaque prise de la vidéo brute contient un mouvement de glissade devant la vidéo, ce qui pourrait nous fournir des informations utiles, telles que le numéro de la scène, le numéro du plan, le numéro de la prise, le nom du réalisateur, le nom du caméraman, etc. Dans leur travail, le module de détection de tableau ardoise, comprenant la localisation du tableau ardoise, la segmentation de la région et la reconnaissance optique des caractères (OCR), est présenté dans la Figure 3(a). Dans ce système, les auteurs ont réentraîné le modèle YOLOv5 [12], en extrayant les points de caractéristiques à l'aide de la méthode ORB [13] pour aligner l'image du modèle, puis en utilisant l'OCR pour reconnaître les chiffres et les mots écrits à la main. Ce module est utilisé pour extraire les contenus enregistrés et les transformer en données correspondant à l'étiquette de métadonnées correspondante.
#### 3.2.2 CameraMove Recognition
Le compte-rendu présente une idée principale sur la reconnaissance des mouvements de caméra, qui consiste à générer la trajectoire optique épars de la séquence d'images et la comparer avec des modèles de mouvements de caméra typiques. Des caractéristiques sont extraites dans chaque image et les points à venir dans l'image suivante sont prédits pour obtenir la trajectoire des points caractéristiques. On utilise plusieurs mouvements de caméra représentatifs comme références pour expliquer le processus plus clairement. Lorsque la caméra pivote ou s'incline, l'image subit une transformation euclidienne. On peut réduire les points de coin bruités avec RANSAC [3] et additionner les trajectoires pour déterminer si leur modèle correspond à une matrice de transformation euclidienne. Lorsque la caméra se déplace en dolly, les points de coin correspondent respectivement. Ainsi, le calcul des angles entre les trajectoires peut être utilisé pour représenter le modèle de trajectoire. Lorsque le caméraman filme en mode handheld, la trajectoire présente des tremblements irréguliers à haute fréquence et la direction du vecteur de mouvement change rapidement. Les modèles de trajectoire seront utilisés pour classifier les types de mouvements de caméra.
#### 3.2.3 Actor Detection
Ce module de système comprend la reconnaissance des acteurs et la reconnaissance de l'échelle de plan. La détection et la reconnaissance des acteurs peuvent utiliser la méthode de localisation et de reconnaissance largement utilisée pour obtenir des informations sur les personnages. Dans ce système, nous utilisons les modèles pré-entraînés RetinaFace [1] et ArcFace [2] pour la détection des visages et l'extraction des caractéristiques. Selon les principes du langage visuel du cinéma, l'échelle de plan est liée à la proportion du sujet par rapport au cadre, par exemple, un plan moyen montre généralement la moitié de la personne de la tête à la taille. Ainsi, nous pouvons calculer la proportion de la hauteur du visage par rapport à la hauteur du cadre pour estimer l'échelle du plan. Lorsque la personne tourne le dos à la caméra, nous utilisons la méthode d'estimation de la pose en 3D pour prédire la hauteur de l'acteur, qui peut être utilisée pour estimer l'échelle du plan en calculant sa proportion par rapport à la hauteur du cadre, comme montré dans la Figure 3(c).
Tableau 1: Les étiquettes de métadonnées et les modules de notre système.
Figure 3: Diagramme de la détection de la claquette, de la reconnaissance des mouvements de caméra et de la reconnaissance de l'échelle de plan dans notre cadre.
#### 3.2.4 Scene and Object Recognition
Pour le module de reconnaissance d'objets et de scènes, il est nécessaire d'extraire quatre types d'étiquettes, notamment le temps, le type de scène, le nom du lieu et la catégorie d'objets. Le modèle de reconnaissance normale peut être utilisé pour la reconnaissance de la catégorie d'objets, et le type de scène et la catégorie de lieu peuvent être prédits par le modèle de reconnaissance de scène pré-entraîné places365 [19]. Pour classer le temps, on choisit une classification binaire jour et nuit, qui est une information importante marquée pour chaque scène dans les scripts de film. Du point de vue de la couleur visuelle, la scène de nuit semble sombre et bleue, de sorte que la valeur de HSV et de RGB peut être utilisée pour classer le jour et la nuit. En même temps, le type de scène, intérieur ou extérieur, doit être considéré comme une connaissance préalable.
### Metadata Transformation
Le module intègre la transformation et la conversion des fichiers de métadonnées, qui sont variés en raison des différents formats utilisés par les fabricants de caméras. De même, les logiciels de post-production présentent également les informations de métadonnées de différentes manières. Par exemple, les formats de fichiers de métadonnées des deux logiciels de post-production les plus utilisés, Avid Media Composer et Davinci Resolve, sont respectivement en ale et en CSV. Grâce aux APIs de déconstruction des métadonnées proposées par les fabricants de caméras et les logiciels, notre système peut lire et extraire les informations de métadonnées après l'importation des vidéos brutes dans l'espace de travail média du logiciel.
Notre système intègre des informations orientées vers les besoins de l'utilisateur dans les informations de métadonnées finales, ce qui permet aux utilisateurs de choisir les étiquettes dont ils ont besoin et le format de fichier que leur logiciel de post-production peut lire. L'interface utilisateur est présentée à la Figure 4. Après l'analyse des informations de base des métadonnées d'origine, nous ajouterons les étiquettes de métadonnées extraites ou reconstruirons un nouveau fichier de métadonnées pour étendre la diversité des descriptions sémantiques. Toutes les informations de métadonnées peuvent être automatiquement chargées pour classifier et indexer les vidéos correspondantes dans la gestion et la recherche de vidéos.
## 4 Implementation

Pour valider la stratégie proposée, les chercheurs ont réalisé des expériences afin d'évaluer l'efficacité du système développé et les performances des métadonnées générées. La configuration expérimentale comprend une intégration de différents modules, notamment la détection des ardoises, la reconnaissance des mouvements de caméra, la détection des acteurs, ainsi que la reconnaissance des scènes et des objets. L'ensemble de ces modules est intégré à une interface utilisateur graphique.
Afin d'évaluer quantitativement le système, les chercheurs ont construit deux jeux de données de référence, baptisés Film Raw Video Semantic Annotation Dataset (Film-RVSAD) et Slate Board Template Dataset (SBTD). Ces jeux de données ont été utilisés pour l'extraction d'informations liées à la cinématographie, en utilisant des étiquettes sémantiques pour les métadonnées.
L'utilisation de ces jeux de données a permis aux chercheurs de tester leur système et d'évaluer ses performances. Les résultats obtenus ont montré que le système est capable de générer des métadonnées de manière efficace et précise, en utilisant les différentes fonctionnalités proposées par les différents modules intégrés.
Il est important de noter que le papier ne mentionne pas explicitement d'exemples concrets ou d'explications scientifiques supplémentaires. Il se concentre principalement sur la description de la configuration expérimentale et des résultats obtenus lors de l'évaluation du système. Aucun autre modèle n'est mentionné dans le paragraphe en question.
### Evaluation
 Les vidéos brutes originales du film ont été collectées et annotées avec des informations sémantiques. Ces annotations sont présentées comme la ligne supérieure dans la Figure 5. Cependant, en raison des droits d'auteur des vidéos brutes, il n'a pas été possible de collecter un ensemble de données à grande échelle pour re-entraîner les modèles pour la compréhension sémantique. Par conséquent, les auteurs de cet article ont créé un ensemble de données spécifique pour mettre en avant l'efficacité de l'architecture proposée. Les performances du système sont présentées dans le Tableau 2, qui montre les résultats expérimentaux en utilisant les modèles pré-entraînés et les outils mentionnés précédemment.
Dans le cadre de la méthode SBTD, les auteurs ont collecté six types d'images de tableaux d'ardoise qui apparaissaient dans le Film-RVSAD. Comme le montre la Figure 6 (a), toutes les images des tableaux d'ardoise étaient nettes et les régions sémantiques de chaque image ont été annotées avec les coordonnées de position de leurs segments. Lors de l'entraînement du modèle de détection des tableaux d'ardoise, une amélioration de l'image a été appliquée. L'exactitude de la détection est présentée dans la Figure 6 (b).
### Results
Le paragraphe présente la capacité du système proposé à générer des annotations sémantiques spécifiques dans les métadonnées, comme illustré dans la figure 5. En comparaison avec la vérité terrain, présentée sur la ligne supérieure de la figure 5, le système proposé peut extraire efficacement les informations sémantiques requises. En tant que sortie de notre système, le fichier de métadonnées peut être chargé dans un logiciel de post-production et édité dans l'espace de travail des métadonnées.
Le travail présenté dans cet article est encore à un stade préliminaire. Le système que nous avons conçu offre une méthode intelligente de gestion des données pour la production cinématographique, ce qui permet d'améliorer efficacement l'efficacité de la recherche et de la récupération de vidéos brutes à grande échelle dans le processus de réalisation de films. Cependant, il n'est pas assez complet. Il est nécessaire de développer et d'améliorer la diversité des informations sémantiques et des modules du système. La précision de l'évaluation quantitative dépend des performances du modèle pré-entraîné sélectionné. Cependant, l'ensemble de données de référence que nous avons collecté n'est pas assez riche pour réentraîner tous les modèles et améliorer la précision.
Avec le développement de la production virtuelle et de la technologie avancée des effets visuels, les défis liés à la prise de vue multi-angle, aux transitions entre plusieurs scènes et au flux de travail de réalisation collaborative se multiplient. Les métadonnées doivent être aussi détaillées et précises que possible pour améliorer l'efficacité du stockage, de la récupération, de la navigation et de la livraison des données. À l'avenir, nous continuerons à explorer et à trouver des solutions pour une récupération de données plus complexe et diversifiée. Cet article vise à fournir un nouveau scénario d'application, en utilisant un modèle d'analyse sémantique applicable pour naviguer efficacement dans les vidéos brutes, afin d'aider les artistes de post-production et les producteurs à améliorer leur efficacité.
Tableau 2: Résultats d'évaluation des annotations sémantiques.
Figure 4: Diagramme de l'interface utilisateur de notre système.
## 5 Conclusion
 Les auteurs proposent une méthode automatisée avec une compréhension sémantique pour rechercher et récupérer des vidéos brutes. Leur système utilise des modèles visuels-sémantiques profonds pour extraire des informations d'image liées à la cinématographie, qui peuvent ensuite être intégrées aux métadonnées. Des expériences ont été réalisées pour valider l'efficacité du système proposé. Les résultats montrent que le système permet d'extraire efficacement des métadonnées en générant des annotations sémantiques en fonction des besoins des utilisateurs, ce qui améliore l'efficacité de la recherche de vidéos dans la production cinématographique.
## 6 Acknowledgement
Le paragraphe en question rapporte les remerciements adressés aux différentes personnes et entités qui ont soutenu la recherche. Les auteurs remercient la Beijing Natural Science Foundation et le National Social Science Fundation Art Project pour leur soutien financier. Ils expriment également leur gratitude envers les membres de l'équipe et du casting de plusieurs films, nommément _Nian Nian_, _The Deep Blue_, _Spring in the Hood_, _MiLaZhiGe_, _YueShi_, _TianMingYiFuChouI_, qui ont généreusement fourni des vidéos brutes originales pour soutenir la recherche. Le paragraphe ne contient pas d'exemples ou d'explications scientifiques, ni ne mentionne d'autres modèles cités.