---
title: ["I&S-ViT An Inclusive & Stable Method for Pushing the Limit of Post-Training ViTs Quantization"]
date: [2023-11-16 13:07:47+00:00]
theme: ["LLMs inference improvement"]
subtheme: ["Faster inference of LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["computer vision", "neural network quantization", "vision transformer"]
---

---
Résumé du papier "I&S-ViT: An Inclusive & Stable Method for Pushing the Limit of Post-Training ViTs Quantization".

---

Dans cet article, les chercheurs s'intéressent à la quantification des Vision Transformers (ViTs). La quantification, une technique couramment utilisée pour réduire la taille du modèle et accélérer l'inférence, consiste en général à réduire la précision des poids d'un réseau de neurones. Cependant, cette opération peut entraîner une perte de précision. Les ViTs, bien qu'ils ont prouvé leur efficacité dans diverses tâches de vision par ordinateur, sont particulièrement sensibles à la quantification en raison de leur nature auto-attentionnelle.

L'équipe de recherche propose une nouvelle méthode, "I&S-ViT", qui offre une meilleure stabilité lors de la quantification des ViTs. Leur approche utilise un mélange de quantification symétrique et asymétrique (d'où le nom "Inclusive") et une "couche de stabilisation" qui compense les dégradations de performance dues à la quantification.

L'approche de quantification symétrique et asymétrique est basée sur l'observation que certaines couches du ViT sont mieux adaptées à l'un ou l'autre type de quantification. Les chercheurs introduisent donc un critère de sélection qui détermine la méthode de quantification à utiliser pour chaque couche.

La couche de stabilisation, d'autre part, est un module supplémentaire qui s'ajoute à la fin de chaque bloc Transformer. Elle est conçue pour corriger les erreurs d'approximation introduites par la quantification.

Dans leurs expériences, les chercheurs ont testé leur méthode en utilisant plusieurs modèles ViT couramment utilisés, sur plusieurs bancs d'essai de vision par ordinateur tels que ImageNet, COCO et Pascal VOC. Ils rapportent que leur méthode surperforme les méthodes de quantification antérieures, et est souvent capable d'atteindre les mêmes performances que les modèles ViT en représentation flottante, même lorsque ceux-ci sont quantifiés en utilisant seulement 4 bits.

En conclusion, "I&S-ViT" est un pas en avant significatif dans la quantification des ViTs, et pourrait avoir des implications majeures pour le déploiement de ces modèles dans un contexte matériel limité.


# Links
https://github.com/Qwlouse
https://github.com/MCG-NKU/
