---
title: "Machine Learning-Based Tea Leaf Disease Detection A Comprehensive Review"
date: 2023-11-06 16:30:40+00:00
themes: "Domain-specific LLMs"
subthemes: "specific domain survey"
categories: ["paper_review"]
tags: ["machine learning", "disease detection", "tea leaf disease", "convolutional neural networks", "vision transformers"]
---
Résumé du papier Machine Learning-Based Tea Leaf Disease Detection: Une revue exhaustive.

Cet article, réalisé par Faruk Ahmed, Dr. Md. Taimur Ahad et Yousuf Rayhan Emon de l'Université Internationale de Daffodil à Dhaka au Bangladesh, propose une revue systématique de la littérature sur les méthodologies d'apprentissage automatique appliquées pour diagnostiquer les maladies des feuilles de thé via la classification d'images. 

Dans ce travail, les chercheurs évaluent en détail les atouts et les contraintes de divers modèles de Vision Transformer, notamment l'Inception Convolutional Vision Transformer (ICVT), GreenViT, PlantXViT, PlantViT, MSCVT, le modèle d'apprentissage par transfert et Vision Transformer (TLMViT), IterationViT, IEM-ViT. Ils passent également en revue des modèles tels que le Dense Convolutional Network (DenseNet), le Residual Neural Network (ResNet)-50V2, YOLOv5, YOLOv7, le Convolutional Neural Network (CNN), le Deep CNN, l'algorithme génétique de tri non dominé (NSGA-II), MobileNetv2 et le Lesion-Aware Visual Transformer. Ces modèles d'apprentissage automatique ont été testés sur divers ensembles de données, démontrant leur applicabilité dans le monde réel. 

Par ailleurs, l'étude met en lumière les progrès actuels dans ce champ de recherche et fournit des perspectives précieuses pour les futures directions de recherche dans le domaine de la détection et de la classification des maladies des feuilles de thé basées sur l'apprentissage automatique.

L'article commence par une introduction présentant les progrès récents en matière de détection des maladies des feuilles de thé à l'aide de l'apprentissage automatique. L'architecture ViT, inspirée de l'efficacité des réseaux neuronaux profonds basés sur l'auto-attention dans les modèles de transformateurs utilisés pour le traitement du langage naturel, a montré son efficacité pour la détection de ces maladies. Cependant, malgré l'efficacité démontrée des Convolutional Neural Networks (CNN) pour l'extraction de caractéristiques à partir d'images représentant des feuilles de thé affectées par des maladies et des infestations d'insectes, les transformateurs de vision ont montré des performances supérieures en matière de classification. 

Ces progrès dans l'apprentissage profond fondé sur la vision ont incité les chercheurs à explorer le potentiel de ces modèles dans le domaine de la pathologie végétale. Il est crucial dans la production de thé de précision d'identifier précisément et rapidement les maladies. Plusieurs systèmes automatisés ont déjà été développés à l'aide de différentes techniques de traitement d'image pour prédire les maladies des feuilles de thé. Une solution qui a montré un grand potentiel pour détecter les maladies des feuilles de thé est la transformation de vision. Cette méthode s'est révélée très précise et efficace pour identifier ces maladies. 

Ensuite, les chercheurs donnent un aperçu du processus d'examen de la littérature. Ils expliquent que les articles ont été sélectionnés pour l'examen final à l'aide d'un processus de criblage en trois étapes basé sur des critères d'inclusion et d'exclusion. Après avoir éliminé les enregistrements en double qui ont été générés à partir de l'utilisation d'une base de données, les articles ont d'abord été filtrés sur la base du titre seul. Par la suite, le résumé a été évalué, puis les articles complets ont été vérifiés pour confirmer leur éligibilité. 

Dans ce processus de revue de la littérature, diverses études ont été identifiées qui ont utilisé de différentes manières le Vision Transformer pour la détection, l'extraction de caractéristiques, l'extraction de caractéristiques à l'aide de techniques traditionnelles d'apprentissage automatique pour la classification, les autoencodeurs (AEs), CNN (Convolutional Neural Network) et des modèles hybrides pour les techniques d'apprentissage profond. 

La revue de la littérature suggère des directions de recherche futures pour améliorer la précision et l'efficacité de la détection des maladies des feuilles de thé à l'aide de l'apprentissage automatique. Celles-ci incluent l'apprentissage par renforcement, l'apprentissage automatique hybride et le raisonnement à partir de cas.

En conclusion, les auteurs estiment que cette étude offre des perspectives précieuses pour la détection anticipée et la gestion des maladies des feuilles de thé. Vision Transformer (ViT) est une technologie prometteuse pour classer et identifier avec précision les maladies des feuilles de thé. Les approches hybrides qui combinent les transformateurs de vision avec d'autres modèles ont démontré leur efficacité, tout comme les modèles avancés de CNN et les techniques basées sur YOLO pour la reconnaissance de diverses maladies des feuilles de thé. Toutes ces découvertes offrent des informations utiles sur l'évolution de la détection des maladies des feuilles de thé, en mettant l'accent sur l'amélioration des pratiques agricoles et la prise en compte des défis spécifiques auxquels sont confrontés les agriculteurs dans des situations de la vie réelle.

