---
title: "Fact-based Court Judgment Prediction"
date: 2023-11-22 12:39:28+00:00
themes: "Domain-specific LLMs"
subthemes: "specific domain survey"
categories: ["paper_review"]
tags: ["jurisprudence", "machine learning", "natural language processing", "artificial intelligence"]
---
Résumé du papier Fact-based Court Judgment Prediction de Shubham Kumar Nigam et Aniket Deroy.
---

Ce travail élargit les recherches présentées dans "ILDC for CJPE: Indian Legal Documents Corpus for Court Judgment Prediction and Explanation" en se concentrant sur la prédiction de jugement basée sur les faits dans le contexte des documents juridiques indiens. Les chercheurs introduisent deux variations de problèmes distinctes : l'une basée uniquement sur les faits, et l'autre combinant les faits avec les jugements des cours inférieures.

Leur recherche vise à améliorer la prédiction précoce des résultats de litiges, offrant des avantages significatifs aux professionnels du droit et au public en général. Cependant, les résultats montraient une baisse de performance par rapport à l'étude originale de l'ILDC for CJPE, même après avoir mis en œuvre divers schémas de pondération dans leur algorithme DELSumm. De plus, l'utilisation uniquement de faits pour la prédiction de jugements juridiques avec différents modèles de transformateurs a donné des résultats inférieurs à ceux de l'état de l'art présentés dans l'étude "ILDC for CJPE".

Les chercheurs se sont principalement concentrés sur les scénarios où seuls les faits de l'affaire sont disponibles, sans bénéficier des arguments des avocats, des lois, des jugements des tribunaux inférieurs, des précédents et d'autres contextes enrichissants. Ils prévoient d'affiner les architectures de modèles, d'intégrer des modèles de langage de grande taille (LLM) et d'élargir leurs ensembles de données avec des annotations plus riches. Ces efforts visent à améliorer la capacité du modèle à prédire avec précision les résultats basés uniquement sur les faits de l'affaire.

Plusieurs travaux liés ont été cités, notamment "DELSumm", "Identification of Rhetorical Roles of Sentences in Indian Legal Judgments" et "Semantic Segmentation of Legal Documents". Ces travaux fournissent un cadre pour leur conception méthodologique. Ils ont également fait référence à une tâche partagée sur "ILDC for CJPE".

La tâche de développer un système de prédiction de jugement juridique consiste à utiliser des techniques d'apprentissage automatique et de traitement du langage naturel pour prédire les résultats des cas juridiques basés sur les faits présentés. Cette application spécialisée se concentre sur la prévision de savoir si une affaire sera jugée en faveur de l'appelant/pétitionnaire ou du défendeur.

L'étude a utilisé les modèles BERT, LegalBERT, InlegalBert, InCaseLaw, Roberta, et XLNet pour la prédiction de jugement basée sur les faits. Ces modèles sont formés sur des bases de données générales et spécifiques au droit pour assurer une couverture complète. Etant donné les contraintes inhérentes aux limites des jetons d'entrée (512 jetons), ils ont mis en œuvre une architecture d'attention hiérarchique avec une approche de fenêtre glissante. Cette approche facilite la cascade des informations sémantiques d'un morceau à l'autre, permettant une analyse approfondie des documents de cas juridiques complexes.

Par ailleurs, les chercheurs ont introduit une approche de formation spécialisée pour extraire les faits de l'affaire en adoptant une approche de classification binaire. Ils considèrent tous les rôles rhétoriques autres que les faits, tels que les questions, les statuts, le ratio de la décision, les précédents et les arguments, comme des déclarations non factuelles. En simplifiant le problème dans un scénario de classification binaire, leur modèle apprend à discerner les faits cruciaux de l'affaire du reste du contenu.

En dépit des efforts mis en œuvre, les résultats étaient nettement inférieurs à ceux du document original "ILDC for CJPE" même après avoir utilisé différents schémas de pondération dans leur algorithme DELSumm. De plus, l’utilisation uniquement des faits d’un jugement juridique avec différents modèles de transformateurs a donné des résultats inférieurs à ceux de l’étude « ILDC for CJPE ».

Les difficultés rencontrées par ces chercheurs ont permis de mettre en lumière les défis et les complexités de la prédiction des jugements juridiques basée uniquement sur les faits ou combinée avec les décisions des cours inférieures. Il est prévu pour les travaux futurs d'intégrer des informations contextuelles plus riches, de combiner des données structurées et non structurées, et d'explorer des architectures neurales plus avancées pour améliorer la précision de la prédiction.

