---
title: "Temporal Treasure Hunt Content-based Time Series Retrieval System for Discovering Insights"
date: 2023-11-05 04:12:13+00:00
themes: "Domain-specific LLMs"
subthemes: "specific domain survey"
categories: ["paper_review"]
tags: ["machine learning", "time series", "information retrieval"]
---
Résumé du papier "Temporal Treasure Hunt: Content-based Time Series Retrieval System for Discovering Insights".

Les auteurs se penchent sur le problème de la récupération de séries temporelles basée sur le contenu (CTSR). Ce concept est crucial pour identifier des séries temporelles inconnues dans de nombreux domaines tels que la finance, la santé et la production. Cependant, la plupart des travaux existants sur le CTSR se concentrent sur la récupération de séries temporelles à partir d'une seule base de données de domaine, ce qui peut être insuffisant si la source de la série temporelle interrogée est inconnue. Face à cette limitation, les auteurs proposent d'étudier le problème du CTSR dans un scénario où la base de données contient des séries temporelles provenant de plusieurs domaines.

Pour faciliter cette investigation, les auteurs introduisent un ensemble de données de référence CTSR, comprenant des séries temporelles provenant de divers domaines tels que le mouvement, la demande d'énergie et le trafic. Cet ensemble de données est issu d'une archive publique de données de classification de séries temporelles, rendant ainsi ces données facilement accessibles aux chercheurs. Les auteurs comparent plusieurs méthodes populaires de modélisation et de récupération de séries temporelles à l'aide de cet ensemble de données de référence. De plus, ils proposent un nouveau modèle d'apprentissage de la distance qui surpasse les méthodes existantes.

Les auteurs présentent une procédure détaillée pour tester et comparer les systèmes CTSR et évaluent six méthodes de base couramment utilisées pour la classification des séries temporelles ou la modélisation générale des séquences. Ils proposent également une nouvelle méthode, le Residual Network 2D (RN2D), qui démontre des performances supérieures par rapport aux méthodes de base avec une signification statistique.

Ils proposent également un réseau résiduel 2D (RN2D) pour exploiter les avantages de l'information d'alignement et des réseaux de neurones. Le modèle RN2D capitalise sur la riche information d'alignement de la matrice de distance paire à paire, similaire à la méthode DTW. Cependant, au lieu d'utiliser une fonction fixe, la méthode proposée utilise un réseau de neurones à haute capacité pour modéliser le calcul de distance.

En fin de compte, l'étude met en évidence l'importance de traiter le problème du CTSR dans plusieurs domaines et fournit un ensemble de données utiles pour les futures recherches. Ils envisagent d'améliorer l'efficacité du CTSR en considérant des techniques de pré-entrainement.


