---
title: "Leveraging Large Language Models for Automated Proof Synthesis in Rust"
date: 2023-11-07 05:47:47+00:00
themes: "Domain-specific LLMs"
subthemes: "specific domain survey"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Language Models", "Automated Proof Synthesis", "Rust Programming Language", "Formal Verification"]
---

---

L'article "Leveraging Large Language Models for Automated Proof Synthesis in Rust" présentait une étude centrée sur l'application d'un grand modèle de langage, en particulier GPT-3, pour la génération automatique de preuves en Rust. 

Dans leur recherche, les auteurs ont cherché à vérifier si GPT-3, entraîné sur une vaste gamme de textes dans différents domaines, pourrait être appliqué avec succès à la synthèse de preuves pour un certain nombre de théorèmes en théorie des types dépendants. 

Ils ont noté la hausse rapide du besoin de logiciels plus sûrs et fiables dans la société. La vérification formelle a été utilisée pour répondre à ce besoin, en cherchant à prouver mathématiquement que le programme est exempt d'erreurs. Cependant, la réalisation de preuves formelles est souvent coûteuse, complexe et difficile à comprendre pour les développeurs sans formation en théorie des types dépendants. 

La recherche a utilisé Rust, un langage de programmation à usage général rendu populaire pour sa capacité à fournir une haute performance et une grande fiabilité du code. 

Le résultat de cette étude a montré que GPT-3 est capable de résoudre une variété de problèmes dans la théorie des types dépendants un ordre de grandeur plus rapidement que les approches orthodoxes actuelles. En particulier, le modèle de langage a réussi à synthétiser des preuves matériellement correctes pour environ 30% des théorèmes dans un ensemble de problèmes d'épreuves sélectionnés.

Bien que cela soit une avancée, il y a encore des difficultés à surmonter en raison de la nature complexe des preuves formelles. Il reste également à déterminer comment améliorer encore l'efficacité et l'exactitude des grandes langues modèles pour résoudre ces problèmes.

Dans le cadre de leurs travaux futurs, les auteurs prévoient d'adapter ces techniques à d'autres domaines de la vérification formelle et d'étudier plus en profondeur l'intégration d'outils de synthèse de preuves basés sur le langage pour être utilisés en conjonction avec les logiciels de programmation traditionnels.

# Links
