---
title: [The Effect of Scaling Retrieval Augmentation and Form on the Factual Consistency of Language Models]
date: [2023-11-02 15:20:11+00:00]
theme: Retrieval Augmented generation
subtheme: Retrieval Augmented Generation for LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [Natural Language Processing, Language Modeling, Consistency, Model Scaling, Retrieval Augmentation]
---
Résumé du papier The Effect of Scaling, Retrieval Augmentation and Form on the Factual Consistency of Language Models.
---

Les grands modèles de langage (LLMs) sont un moyen naturel d'accéder à la connaissance factuelle, mais leur utilité est limitée par leur tendance à donner des réponses incohérentes à des questions sémantiquement équivalentes. Pour cette raison, les chercheurs de l'Université de Technologie de Chalmers et de l'Université de Göteborg ont cherché à identifier les causes potentielles de ces incohérences et à évaluer l'efficacité de deux stratégies d'atténuation : le passage à l'échelle et l'augmentation par la recherche.

Le document se divise en plusieurs sections. Tout d'abord, les auteurs présentent les modèles de langage grands échelle (LLMs) et leur potentiel en tant qu'interfaces vers la connaissance factuelle. Ils mentionnent que les LLMs ont la mauvaise habitude de fournir des réponses incohérentes à des questions qui sont sémantiquement équivalentes. Par exemple, un modèle peut prédire à la fois "Anne Redpath est décédée à Édimbourg" et "La vie d'Anne Redpath s'est terminée à Londres". Pour y remédier, ils envisagent deux stratégies : augmenter la taille du modèle et augmenter le modèle avec un corpus de recherche.

Ensuite, les auteurs introduisent ParaRel, un benchmark pour évaluer la cohérence. Ils ont réalisé une version améliorée de ParaRel, appelée ParaRel*, qui supprime les doublons de faits ambigus et ajoute quatre mesures au niveau de la requête pour estimer les sources d'incohérence liées au format de la tâche d'évaluation.

L'effet de l'augmentation de la taille du modèle est ensuite examiné. Les auteurs évaluent plusieurs tailles des modèles LLaMA et Atlas et constatent que l'augmentation de la taille améliore la cohérence, mais avec des rendements décroissants. Ils constatent également que Atlas, un modèle d'apprentissage automatique augmenté par la recherche, surpasse tous les autres modèles de base sur la tâche ParaRel*.

Les auteurs étudient ensuite les causes de l'incohérence et constatent que la forme syntaxique et d'autres artefacts de la tâche d'évaluation ont un impact sur la cohérence. Ils constatent que l'Atlas est généralement cohérent et que la cohérence de la recherche est corrélée avec la cohérence de la prédiction.

En conclusion, les auteurs estiment que leur travail fournit une meilleure compréhension des facteurs qui affectent la cohérence factuelle des modèles de langage. Ils recommandent des recherches futures pour explorer d'autres modèles et d'autres tâches d'évaluation pour mieux comprendre la cohérence des modèles de langage.

Principales conclusions :

- L'augmentation de la taille du modèle et l'augmentation par la recherche réduisent l'incohérence du modèle de langage.
- La performance du modèle sur les benchmarks ne mesure pas la vraie connaissance factuelle, car les modèles ne généralisent pas bien sur les phrases reformulées.
- La cohérence est améliorée par l'augmentation de la taille du modèle, mais avec des rendements décroissants.
- Atlas, un modèle d'apprentissage automatique augmenté par la recherche, surpasse tous les autres modèles sur ParaRel*.
- La cohérence du rappel est corrélée avec la cohérence de la prédiction.
- L'Atlas est plus incohérent lorsque sa dépendance à l'égard des fréquences du rappel est plus faible.
- Les problèmes d'incohérence s'étendent au-delà de la précision liée aux faits, car ils indiquent également une tendance à l'hallucination et un manque de factualité.
- Les formes syntaxiques et d'autres artefacts de la tâche d'évaluation affectent la cohérence.
- Les modèles avec une augmentation de la recherche sont plus efficaces que ceux qui augmentent simplement en taille pour augmenter la cohérence du modèle.
- La distribution de la tâche d'évaluation peut produire des requêtes qui sont peu courantes pour un individu, ce qui peut avoir un impact sur la performance du modèle.
- Les requêtes incohérentes peuvent indiquer une tendance des LMs à privilégier la fluidité du texte et la syntaxe sur les faits, ce qui peut influencer la cohérence du modèle.

# Links
https://github.com/dsaynova/
https://github.com/dsaynova/
https://github.com/facebookresearch/
https://github.com/facebookresearch/
