---
title: "LM-Cocktail Resilient Tuning of Language Models via Model Merging"
date: 2023-11-22 17:14:54+00:00
themes: "fine-tuning methods of LLMs"
subthemes: "Faster fine-tuning of llms"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Resilient Tuning", "Language Models", "Model Merging", "LM-Cocktail"]
---
Résumé du papier "LM-Cocktail: Resilient Tuning of Language Models via Model Merging" par Shitao Xiao, Zheng Liu, Peitian Zhang et Xingrun Xing.

---

Le tuning, ou fine-tuning, des modèles linguistiques pré-entraînés permet d'améliorer significativement les performances sur des applications spécifiques. Cependant, cela entraîne généralement une dégradation des performances sur des tâches générales non ciblées, un phénomène couramment appelé "catastrophic forgetting". Afin de surmonter ce défi, les auteurs proposent une nouvelle méthode, appelée LM-Cocktail, qui permet au modèle d'avoir une résilience dans les tâches générales tout en conservant une performance supérieure dans son domaine ciblé.

Cette méthode fonctionne en fusionnant le modèle fine-tuné avec le modèle pré-entraîné de base, ou avec d'autres modèles fine-tunés provenant d'autres domaines, en utilisant une moyenne pondérée. Les poids de fusion sont déterminés à partir d'exemples de validation du domaine ciblé. Les auteurs démontrent l'efficacité de LM-Cocktail avec des expériences sur plusieurs benchmarks populaires, tels que FLAN, MMLU et MTEB.

De plus, ils montrent que leur approche peut s'adapter à différentes situations du monde réel. Par exemple, en cas d'absence de données de fine-tuning pour un domaine ciblé spécifique, la stratégie d'assemblage peut toujours être appliquée après avoir fine-tuné les modèles dans d'autres domaines généraux. Les auteurs soulignent également que LM-Cocktail est simple à mettre en œuvre et compatible avec les pipelines d'entraînement des modèles existants, car il fonctionne simplement comme une étape de raffinement post-fine-tuning.

De manière générale, ce papier propose une approche prometteuse et flexible pour le fine-tuning des modèles linguistiques, permettant d'améliorer les performances sur des tâches ciblées tout en conservant une robustesse suffisante pour gérer efficacement une variété de tâches générales.


# Links
https://github.com/FlagOpen/
https://github.com/FlagOpen/
https://github.com/lm-sys/
https://github.com/lm-sys/
https://github.com/EleutherAI/
https://github.com/EleutherAI/
