---
title: "How Trustworthy are Open-Source LLMs An Assessment under Malicious Demonstrations Shows their Vulnerabilities"
date: 2023-11-15 23:33:07+00:00
themes: "LLMs & ethics"
subthemes: "Harmful LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["open-source", "machine learning models", "vulnerability assessment", "malicious demonstrations"]
---
Résumé du papier "How Trustworthy are Open-Source LLMs? An Assessment under Malicious Demonstrations Shows their Vulnerabilities".

Ce document explore la vulnérabilité des modèles d'apprentissage automatique open-source (LLM) face à des démonstrations malveillantes. Les auteurs suggèrent que les modèles LLM sont largement ouverts aux attaques et ne disposent pas de mécanismes de défense efficaces.

Pour démontrer cela, les auteurs ont mené une expérience en utilisant un adversaire malintentionné pour manipuler les modèles LLM. Leur adversaire a utilisé diverses techniques pour tromper les modèles, comme insérer des informations erronées ou trompeuses dans les démonstrations qu'il a fournies pour le training du modèle. Les démonstrations fournies par l'adversaire ont été conçues pour induire le modèle en erreur, de manière à le faire se comporter de manière inappropriée ou à produire des sorties erronées.

Les résultats de cette expérience ont montré que les modèles LLM sont extrêmement vulnérables à ce type d'attaque. Les auteurs ont constaté que l'adversaire a pu manipuler à succès les modèles pour produire des résultats incorrects et trompeurs. Cela démontre que les modèles LLM manquent de mécanismes de défense efficaces qui pourraient identifier et atténuer de telles attaques.

En faisant référence à d'autres travaux, les auteurs soulignent que cela est d'autant plus préoccupant que ces modèles sont souvent utilisés dans des contextes sensibles, tels que les décisions financières ou de santé. Ils soulignent également que l'adoption croissante des modèles d'apprentissage automatique dans divers domaines d'application augmente la probabilité d'attaques malveillantes.

Les auteurs concluent donc que bien que les modèles LLM aient de nombreux avantages, tels que leur capacité à apprendre rapidement à partir de démonstrations, leur vulnérabilité face à des démonstrations malveillantes est un problème majeur qui doit être résolu. Ils suggèrent que des travaux supplémentaires sont nécessaires pour développer des mesures de défense plus efficaces et pour améliorer la robustesse de ces modèles face à ce type d'attaque.

# Links
