---
title: ["Human-Machine Cooperative Multimodal Learning Method for Cross-subject Olfactory Preference Recognition"]
date: [2023-11-24 11:59:11+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["Modalities alignment"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["olfaction", "electroencephalogram", "machine learning", "artificial intelligence"]
---
Résumé du papier "Méthode d'apprentissage multimodal coopératif Homme-machine pour la reconnaissance de la préférence olfactive inter-sujet".

Dans ce travail, les chercheurs ont développé une méthode d'apprentissage coopératif entre l'homme et la machine pour reconnaître les préférences olfactives entre différents sujets. Cette méthode utilise à la fois des signaux du nez électronique (E-nose) et de l'électroencéphalogramme olfactif (EEG) pour identifier les préférences olfactives individuelles.

Le nez électronique est un appareil capable de détecter et de classifier différentes odeurs. Cependant, il ne peut pas exprimer les préférences humaines pour ces odeurs. L'électroencéphalogramme olfactif, en revanche, peut contenir des informations sur les préférences olfactives d'un individu. Néanmoins, il est difficile de reconnaître les préférences olfactives à travers l'EEG en raison de grandes variations inter-sujets.

Pour résoudre ces problèmes, les chercheurs ont proposé une méthode qui combine les atouts de l'E-nose et de l'EEG olfactif. Tout d'abord, ils ont établi des paradigmes d'acquisition et de prétraitement de données multimodales pour l'EEG olfactif et l'E-nose. Ensuite, ils ont mis en œuvre une stratégie d'extraction de données multimodales complémentaires pour identifier les caractéristiques communes des deux types de données.

La méthode proposée a été testée sur 24 sujets, et les résultats ont montré une meilleure performance par rapport aux méthodes de reconnaissance de l'état de l'art. Les chercheurs soulignent que cette méthode a un potentiel d'application pratique pour l'évaluation des odeurs.

En conclusion, cette étude offre une nouvelle approche pour la reconnaissance des préférences olfactives à travers la coopération de l'homme et de la machine. Cette méthode pourrait être utile dans diverses applications, notamment l'évaluation des odeurs dans l'industrie alimentaire ou cosmétique.

# Links
