---
title: [Video-LLaVA Learning United Visual Representation by Alignment Before Projection]
date: [2023-11-16 10:59:44+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Modalities alignment
categories: ["paper_review"]
tags: ["machine learning", "visual representation", "alignment", "projection", "video-LLaVA"]
---
Résumé du papier Video-LLaVA: Learning United Visual Representation by Alignment Before Projection.

Ce document présente une nouvelle méthode d'apprentissage d'une représentation visuelle unie, appelée Video-LLaVA. La méthode se base sur l'alignement avant la projection, une approche qui diffère des approches classiques, où le modèle est formé par l'apprentissage d'une projection spatiale avant d'effectuer un alignement d'espace de caractéristiques.

En utilisant l'alignement avant la projection, Video-LLaVA surmonte certaines limitations des méthodes traditionnelles. Les auteurs soutiennent que le problème avec l'approche traditionnelle est que l'apprentissage de la projection spatiale en premier lieu peut entraîner une perte d'informations précieuses qui sont essentielles pour l'alignement d'espace de caractéristiques. 

La méthode proposée par les auteurs, appelée Video-LLaVA est dérivée de deux concepts principaux. Le premier est l'apprentissage d'alignement de caractéristiques locales (LLaVA), qui vise à exploiter les informations locales d'une image pour obtenir une représentation plus robuste et plus précise. Le deuxième est l'apprentissage de représentation visuelle unie, qui ambitionne d'intégrer des informations à partir de différentes modalités, par exemple le texte, l'image et le vidéo, dans une représentation commune.

En suivant ces principes, Video-LLaVA passe par deux étapes principales. La première étape consiste à aligner les caractéristiques locales d'une image à partir de différentes parties de l'image. Cela permet d'obtenir une représentation d'image plus complète et plus précise. Ensuite, cette représentation est projetée dans un espace de caractéristiques commun, ce qui permet d'obtenir une représentation visuelle unie.

En termes de performance, les auteurs affirment que Video-LLaVA surpasse les méthodes traditionnelles dans diverses tâches, comme la détection d'objets, la segmentation sémantique et le classement d'images. Ce qui confirme l'efficacité de l'approche d'alignement avant la projection. Cependant, les auteurs précisent que d'autres recherches sont nécessaires pour explorer davantage les avantages et potentiel de Video-LLaVA, notamment dans des contextes d'applications réels.

En conclusion, Video-LLaVA représente une avancée importante dans l'apprentissage de la représentation visuelle unie, en appliquant l'alignement avant la projection. Cette approche ouvre la voie à de nouvelles recherches pour améliorer davantage la représentation visuelle dans le domaine de l'apprentissage machine.

# Links
https://github.com/Qwlouse
https://github.com/MCG-NKU/
