---
title: [Black-Box Prompt Optimization Aligning Large Language Models without Model Training]
date: [2023-11-07 17:31:50+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Modalities alignment
categories: ["paper_review"]
tags: [NLP, Deep Learning, Large Model, Prompt Optimization]
---
Résumé du papier "Black-Box Prompt Optimization: Aligning Large Language Models without Model Training".

Les auteurs de ce papier proposent une nouvelle méthode pour "aligner" les modèles de langage de grande taille sans recourir à un entraînement complet du modèle. Cette méthode, appelée "Black-Box Prompt Optimization" (BBPO), repose sur l'idée de sélectionner le meilleur "prompt" pour une tâche donnée. De cette façon, le BBPO permet aux chercheurs d'utiliser et de régler les modèles de langage de grande taille sans avoir besoin de vastes ressources de calcul.

Dans ce contexte, un "prompt" est une phrase ou une question que l'on pose au modèle pour obtenir une réponse. Par exemple, si l'on utilise un modèle de langage pour traduire un texte de l'anglais au français, le prompt pourrait être "Traduis le texte suivant en français : {texte}". La qualité de la réponse du modèle dépend en grande partie de la formulation du prompt.

Les auteurs expliquent que leur méthode BBPO est une réponse à un problème spécifique rencontré dans la recherche en traitement du langage naturel (NLP) : l'utilisation de modèles de langage de grande taille devient de plus en plus courante, mais leur entraînement nécessite des ressources de calcul énormes qui ne sont souvent pas à la disposition des chercheurs individuels ou des petites équipes.

Contrairement à d'autres méthodes d'optimisation des prompts qui nécessitent un accès direct aux paramètres du modèle, la méthode BBPO est une approche "boîte noire" qui ne nécessite pas cet accès. Cela signifie que les chercheurs peuvent utiliser des modèles pré-entraînés sans avoir à les modifier. Cela a l'avantage supplémentaire de rendre la méthode BBPO compatible avec les interfaces d'API de la plupart des grands modèles de langage, ce qui simplifie son utilisation.

Pour tester leur méthode, les auteurs l'ont appliquée à plusieurs tâches de traitement du langage naturel, dont la classification des sentiments, la résolution de problèmes de maths et la génération de code. Ils ont utilisé trois modèles de langage différents : GPT-3, BERT et RoBERTa.

Leurs résultats ont montré que l'optimisation de prompts avec BBPO améliore significativement les performances des modèles sur toutes les tâches testées, par rapport à l'utilisation de prompts fixes ou aléatoires. De plus, BBPO a été plus efficace que d'autres méthodes d'optimisation de prompts nécessitant un accès aux paramètres du modèle.

En conclusion, cet article introduit une nouvelle méthode pour optimiser l'utilisation des modèles de langage de grande taille, en sélectionnant le meilleur prompt pour une tâche donnée. Cette méthode, appelée "Black-Box Prompt Optimization", présente plusieurs avantages : elle n'a pas besoin d'accès direct aux paramètres du modèle, elle est compatible avec les interfaces API courantes, et elle a démontré une amélioration significative des performances des modèles dans plusieurs tâches de traitement du langage naturel.

# Links
