---
title: [Enchancing Semi-Supervised Learning for Extractive Summarization with an LLM-based pseudolabeler]
date: [2023-11-16 04:29:41+00:00]
theme: Domain-specific LLMs
subtheme: specific domain survey
categories: ["paper_review"]
tags: ["résumé d'article", "apprentissage supervisé", "modèle de langue"]
---

---
Le document étudié "[Enchancing Semi-Supervised Learning for Extractive Summarization with an LLM-based pseudolabeler](http://arxiv.org/pdf/2311.09559v1)" s'applique à une optimisation du procédé d'apprentissage semi-supervisé pour la sommairisation extractive.

En détail, le travail décrit par les auteurs comprend la mise en place d'un pseudolabeler basé sur un modèle de langue entraîné sur un grand corpus (LLM, pour 'large language model') afin d'améliorer l'apprentissage semi-supervisé pour la sommairisation extractive. 

À l'aide du LLM, ils génèrent des labels pseudo pour les données non libellées. Ces labels pseudo sont ensuite utilisés pour effectuer l'apprentissage semi-supervisé. Les expérimentations sur plusieurs jeux de données démontrent que cette nouvelle approche parvient à améliorer la performance des modèles de sommairisation extractive.

Les auteurs apportent également une contribution théorique en prouvant que la stratégie d'apprentissage proposée est de nature similaire à celle de l'entraînement de désaccouplement entre le modèle de langue et le modèle de sommairisation. 

À la fin, les auteurs discutent des implications théoriques de leurs travaux et des directions pour de futures recherches. Ils évoquent notamment l'application potentielle de leur approche à d'autres tâches de traitement automatique du langage naturel. 

Dans le document, de nombreux autres modèles et approches sont cités comme faisant partie des travaux antérieurs dans ce domaine, tels que BERT, RoBERTa, GPT-3 ou encore le jeu de données CNN/Daily Mail. Toutefois, ces références sont utilisées principalement comme cadre conceptuel ou pour comparer les performances obtenues.

En somme, cette recherche ouvre de nouvelles perspectives en matière d'apprentissage semi-supervisé pour la sommairisation extractive, avec l'introduction d'un pseudolabeler basé sur un LLM.

# Links
