---
title: [Lost Your Style Navigating with Semantic-Level Approach for Text-to-Outfit Retrieval]
date: [2023-11-03 07:23:21+00:00]
theme: Domain-specific LLMs
subtheme: specific domain survey
categories: ["paper_review"]
tags: ["Computer Vision", "Machine Learning", "Text-to-Outfit Retrieval", "Text-to-Image Retrieval", "Semantic-Level Approach"]
---
Résumé du papier "[Lost Your Style? Navigating with Semantic-Level Approach for Text-to-Outfit Retrieval](http://arxiv.org/pdf/2311.02122v1)".

Dans ce papier, l'attention est concentrée sur le problème de la récupération de tenues à partir de textes, qui est une tâche difficile en raison de la grande variabilité dans la forme d'expression humaine et des différences de perspective dans la description des vêtements. Les auteurs proposent une approche au niveau sémantique, qui est différente des autres technologies existantes, pour résoudre ce problème. Cette approche est basée sur l'idée que l'expression humaine et l'interprétation des vêtements sont toutes deux sujettes aux perceptions individuelles. En les intégrant dans le modèle, les auteurs visent à obtenir une meilleure performance que les modèles existants.

Ils introduisent une architecture de réseau de neurones pour résoudre ce problème, qu'ils nomment "Semantic Attention Network". Elle se concentre sur les aspects sémantiques d'une description de texte et utilise ces informations pour rechercher des vêtements correspondants dans une base de données. Le modèle est entrainé de manière supervisée à l'aide d'un grand ensemble de données de costumes.

Une des particularités de ce travail est qu'il ne nécessite pas de segmenter les descriptions textuelles en phrases ou en mots-clés spécifiques pour rechercher les vêtements correspondants. Au lieu de cela, le réseau de neurones analysera de manière autonome le texte et se concentrera sur les parties qui sont pertinentes pour l'extraction des informations recherchées. Cette approche permet une plus grande flexibilité dans la description des vêtements, ce qui est utile pour gérer la variabilité de l'expression humaine.

Les auteurs évaluent leur modèle en le comparant à diverses méthodes existantes dans des expériences d'extraction de vêtements à partir de descriptions textuelles. Les résultats montrent que leur modèle surpasses toutes les méthodes existantes de la base de données sur laquelle il a été testé. 

Le document conclut en déclarant que leur modèle a prouvé son efficacité malgré les limitations inhérentes à toute approche basée sur l'attention sémantique, comme le fait de ne pas pouvoir capter les détails très spécifiques d'une description vestimentaire. Cependant, ils estiment que ces résultats démontrent le potentiel de leur approche pour l'extraction de vêtements à partir de descriptions textuelles et pour d'autres tâches liées à l'apprentissage profond dans le domaine de la vision par ordinateur.

# Links
