---
title: ["A Simple yet Efficient Ensemble Approach for AI-generated Text Detection"]
date: [2023-11-06 13:11:02+00:00]
theme: ["LLMs & ethics"]
subtheme: ["Detecting AI-generated text"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["AI-generated text detection", "large language models", "natural language processing", "text classification"]
---

Dans le papier "A Simple yet Efficient Ensemble Approach for AI-generated Text Detection", les auteurs présentent une méthode d'apprentissage automatisée capable de distinguer les textes générés par l'IA et les textes écrits par des humains. Cette approche est basée sur une technique d'agrégation (ensembling) de plusieurs modèles de Grandes Langues (LLM) pour la détection de texte généré par l'IA.

Les modèles de génération de texte ont démontré des capacités remarquables pour créer des textes qui ressemblent étroitement à des écrits humains dans une variété de styles et de genres. Cependant, ces capacités peuvent être détournées pour des usages malveillants, comme la création de fausses nouvelles ou de courriels indésirables. Il est donc essentiel de développer des approches automatisées capables de différencier les textes générés par des algorithmes de ceux rédigés par des humains.

Comme les approches précédentes basées sur la perplexité ou utilisant de nombreux modèles de LLM, l'approche présentée dans cet article utilise seulement deux modèles de LLM pour atteindre des performances comparables. Les expériences menées sur quatre jeux de données de référence pour la classification de texte générateur montrent des améliorations de performance dans une fourchette de 0,5 à 100% par rapport aux approches précédentes.

Durant leurs recherches, les auteurs ont également examiné l'influence qu'ont les données d'entraînement provenant de LLM individuels sur la performance du modèle. Ils ont découvert que substituer les données du Transformer pré-entraîné génératif (GPT) par des données générées par d'autres modèles de langage ouvert, comme Falcon, LLaMA2, et MPT, est une alternative réalisable lors du développement de détecteurs de texte générateur.

Pour démontrer la généralisation de zéro tir, les auteurs ont expérimenté avec un ensemble de données d'essais en anglais. Les résultats suggèrent que leur approche d'agrégation peut gérer efficacement de nouvelles données.

Dans leur travail, ils ont exploré plusieurs jeux de données, dont AuTexTification (AuText), Author Attribution (AA), Turing Bench (TB), Academic Publications (AP), Gpt-2-Output-Dataset (GPT-OD) et un ensemble constitué d'essais rédigés par des anglophones natifs et non natifs. Les résultats de ces expériences ont permis aux auteurs de constater que l'approche de "Short Ensemble" est suffisamment solide pour surpasser la performance de l'approche d'"Ensemble" plus complexe.

En conclusion, les auteurs ont proposé un détecteur de texte généré par l'IA simple et efficace qui repose sur une méthode d'agrégation de prédictions provenant de plusieurs LLM. Leur modèle a montré une robustesse et une performance comparables ou supérieures à celles des approches précédentes. De plus, leurs expériences ont prouvé que l'utilisation de textes générés par des modèles de langage ouverts est une alternative réalisable pour former des détecteurs de texte générateur sans avoir à utiliser les modèles GPT commercialement restrictifs. Les résultats suggèrent également que leur approche peut gérer efficacement de nouvelles données en démontrant une généralisation de zéro tir.


# Links
https://github.com/openai/
https://github.com/openai/
