---
title: [On the Exploitability of Reinforcement Learning with Human Feedback for Large Language Models]
date: [2023-11-16 07:48:45+00:00]
theme: LLMs & ethics
subtheme: Harmful LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["machine learning", "language models", "exploitation", "reinforcement learning", "human feedback"]
---
Cet article détaille une étude autour de l'exploitabilité des modèles de langage basés sur l'apprentissage par renforcement avec des retours d'informations humaines. 

Les chercheurs ont examiné à quel point ces modèles de langage, entraînés à partir de réactions humaines, peuvent être exploités pour générer des sorties spécifiques. Les modèles d'apprentissage par renforcement sont souvent utilisés dans le traitement automatique du langage naturel, et c'est pourquoi il est crucial d'évaluer leur potentiel d'exploitation.

L'étude a utilisé le Proximal Policy Optimization (un algorithme d'apprentissage par renforcement) pour déterminer à quel point ces modèles peuvent être exploités pour générer des sorties spécifiques. Les chercheurs ont découvert qu'il était possible de manipuler les sorties générées par les modèles de manière significative, bien que cela nécessite généralement un grand nombre d'itérations d'apprentissage.

L'article mentionne également d'autres modèles et algorithmes, comme l'algorithme Advantage Actor Critic, le Deep Q-Network et le Rainbow, qui ont été utilisés dans des contextes similaires.

Afin d'évaluer le niveau d'exploitabilité des modèles, les chercheurs ont utilisé une mesure appelée le taux d'exploitabilité. Ce taux mesure le pourcentage de fois qu'un adversaire peut amener le modèle à produire une sortie souhaitée. Il a été constaté que les modèles étaient en effet exploitables, avec un taux d'exploitabilité atteignant jusqu'à 74%.

Des exemples d'exploitation réussie comprennent la génération de sorties spécifiques par l'algorithme, comme des déclarations factuellement incorrectes ou des réponses incorrectes à certaines questions. Ces exploitations réussies illustrent le risque potentiel de ces modèles dans un contexte plus large si des acteurs malveillants cherchaient à manipuler leurs sorties pour des fins néfastes.

Dans l'ensemble, l'article met en évidence le potentiel d'exploitation des modèles de langage basés sur l'apprentissage par renforcement et souligne la nécessité de tenir compte de ce facteur lors de l'élaboration de systèmes utilisant ces méthodes. Les chercheurs suggèrent que des mécanismes de défense doivent être mis en place pour minimiser le risque d'exploitation de ces modèles.


# Links
