---
title: [LLMs-augmented Contextual Bandit]
date: [2023-11-03 23:12:57+00:00]
theme: Domain-specific LLMs
subtheme: Adaptation of LLMs to a domain
categories: ["paper_review"]
tags: ["machine_learning", "reinforcement_learning", "contextual_bandits", "large_language_models", "decision_making"]
---
Contextual bandits ont émergé comme un pivot dans l'apprentissage par renforcement, permettant aux systèmes de prendre des décisions avec un retour d'information partiel. Cependant, la complexité croissante des contextes peut poser des défis aux algorithmes de bandit traditionnels en ce qui concerne la capture et l'utilisation de ces contextes. Dans ce papier, Ali Baheri et Cecilia O. Alm proposent une intégration novatrice de grands modèles de langage (LLM) avec le cadre des bandits contextuels. En utilisant les LLM comme encodeurs, ils enrichissent la représentation du contexte, offrant au bandit une perspective plus dense et plus informative. Les résultats préliminaires sur des jeux de données synthétiques montrent le potentiel de cette approche, avec des améliorations notables en matière de récompenses cumulatives et de réduction des regrets par rapport aux algorithmes de bandit traditionnels. Cette intégration non seulement démontre les capacités des LLM en apprentissage par renforcement, mais ouvre aussi la porte à une nouvelle ère de systèmes de décision sensibles au contexte.

L'intégration des LLMs dans le cadre des bandits contextuels a permis des améliorations notables des capacités de prise de décision. En comparaison avec les méthodes traditionnelles, qui dépendent souvent de représentations vectorisées simples, les LLMs peuvent capter des indices contextuels, grâce à leur formation intensive sur de vastes ensembles de données textuelles. Cette capacité est essentielle dans des environnements dynamiques, où les bandits traditionnels pourraient tomber à cause de contextes rapidement changeants. La capacité des LLMs à saisir le sens dans le contexte dote le bandit amélioré d'une capacité à naviguer dans des scénarios ambigus ou à discerner des relations souvent négligées par les modèles conventionnels. De plus, cette intégration permet de pallier le problème du "démarrage à froid" pervasif chez les bandits traditionnels. La vaste base de connaissances traitée dans les LLMs garantit un processus de prise de décision plus informé, même lorsqu'il est confronté à des contextes inconnus.

L'union des bandits contextuels traditionnels et des LLMs représente une frontière prometteuse dans le contrôle stochastique, alliant la robustesse des algorithmes de bandits à la connaissance expansive et à l'adaptabilité des LLMs. De cette recherche émergent plusieurs directions prometteuses. Si les données synthétiques utilisées ont permis d'obtenir des informations, des scénarios bien plus complexes sur le plan thématique pour des applications réelles sont assortis de défis uniques. Tester le bandit amplifié par les LLMs sur des domaines spécifiques, tels que la recommandation de contenu personnalisé ou les systèmes de décision en matière de santé, pourrait valider son efficacité dans le monde réel. De plus, l'utilisation de l'apprentissage par transfert et le réglage fin des LLMs sur des données propres à un domaine pourraient encore améliorer les performances.

# Links
