---
title: [Leveraging LLMs in Scholarly Knowledge Graph Question Answering]
date: [2023-11-16 12:13:49+00:00]
theme: Domain-specific LLMs
subtheme: Adaptation of LLMs to a domain
categories: ["paper_review"]
tags: [Language Processing, Machine Learning, Knowledge Graph, Question Answering]
---
Résumé du papier Leveraging LLMs in Scholarly Knowledge Graph Question Answering.
---

Le papier explore l'utilisation des modèles de langage de grande taille (LLM pour Large Language Models) dans la gestion des tâches de réponse aux questions à base de graphes de connaissances académiques. Il utilise l'IA pour naviguer dans des bases de données complexes pour répondre à des questions spécifiques.

Le chercheur explique que les modèles de langage de grande taille sont des systèmes d'apprentissage machine qui peuvent générer du texte humain de manière autonome. Ces modèles sont entraînés sur de grandes quantités de texte pour leur permettre de générer des réponses à des questions qui résument, expliquent ou développent des idées complexes exprimées dans ce texte. De plus, ces LLM ont la capacité de répondre à des questions sans avoir besoin de bases de données ou de graphiques de connaissances spécifiques.

Le papier indique que le défi est de comprendre comment les LLM peuvent être utilisés de manière efficace pour l'interrogation des graphes de connaissances académiques. Ces graphes sont des systèmes qui organisent l'information en noeuds et arêtes pour représenter respectivement les entités et leurs relations.

Pour illustrer comment fonctionnent les LLM, le papier cite le modèle GPT-3 de OpenAI. Il explique que ce modèle peut générer du texte en utilisant un ensemble de connaissances générales, mais qu'il ne peut pas générer des réponses précises sans avoir accès à des informations spécifiques.

Le chercheur suggère que les LLM peuvent être utilisés pour poser des requêtes aux graphes de connaissances, puis que ces graphes peuvent générer des réponses que le LLM interprète.

Il suggère également que les LLM pourraient être encore plus utiles s'ils étaient entraînés spécifiquement pour interroger des graphes de connaissances académiques.

En conclusion, le papier fait valoir que l'utilisation des LLM pour l'interrogation des graphes de connaissances pourrait révolutionner la manière dont les chercheurs interagissent avec les bases de données académiques. Ils pourraient poser des questions dans un langage naturel et obtenir des réponses pertinentes, au lieu de devoir naviguer manuellement dans des bases de données complexes.

# Links
