---
title: [Multi-dimensional data refining strategy for effective fine-tuning LLMs]
date: [2023-11-02 07:50:43+00:00]
theme: Domain-specific LLMs
subtheme: Adaptation of LLMs to a domain
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Data Collection", "Language Models", "Fine-Tuning", "Vietnamese Language"]
---
Résumé du papier [Multi-dimensional data refining strategy for effective fine-tuning LLMs](http://arxiv.org/pdf/2311.01049v1).

L’affinement de modèles linguistiques de grande taille (LLM) nécessite des données de haute qualité. Cependant, l'acquisition de ces données s'avère souvent difficile, notamment pour des langues ayant des particularités linguistiques uniques, comme le vietnamien. Ce document propose une stratégie multidimensionnelle de collecte et de raffinement des données pour l'adaptation de modèles linguistiques de grande taille en vietnamien.

Le potentiel des LLMs en ce qui concerne la compréhension et la génération du langage humain dépend de leur raffinement, c'est-à-dire leur adaptation à une tâche ou à un langage spécifique. Pour cela, il est indispensable d'utiliser des données de qualité, pertinentes et représentatives. L'acquisition de telles données pour des langues à caractéristiques linguistiques uniques, comme le vietnamien, s'avère être un défi de taille.

Les chercheurs ont d'abord tenté de récupérer des données sur le site Wikipédia en vietnamien, qui compte près d'un million de pages. Cependant, ils se sont heurtés à plusieurs contraintes, telles que les taux limites de requêtes autorisées par Wikipédia et le nombre élevé de pages vides. Par ailleurs, la traduction de l'anglais vers le vietnamien des ensembles de données populaires, tels que Alpaca 52k et Dolly 12k, bien que possible, a également posé plusieurs défis liés à la taille des fichiers et au processus de traduction lui-même.

Face à ces défis, les auteurs ont développé une stratégie multidimensionnelle incluant l'exploitation d'ensembles de données existants en anglais et l'élaboration de scripts de collecte de données sur mesure avec l'aide d'outils d'IA génératifs. Ils ont notamment développé un programme Python pour diviser le fichier original en plusieurs fichiers plus petits, qui ont ensuite été traduits à l'aide de Microsoft Word.

Une autre approche adoptée par les chercheurs a été de récupérer des données à partir de journaux en ligne vietnamiens, offrant ainsi des réponses plus informatives avec des styles d'écriture divers et un contenu contemporain. Un programme Python a été développé pour extraire les données de ces sources avec l'aide de l'outil ChatGPT. Les données originales extraites ont ensuite été minutieusement préparées par des volontaires humains afin d'être utilisées pour l'affinage du modèle.

Une fois les données préparées, un modèle LLM pour la langue vietnamienne a été affiné en utilisant ces ensembles de données. Les chercheurs ont ensuite évalué le modèle en générant des articles de journaux en vietnamien à partir de prompts. Les articles générés ont été évalués en aveugle par des volontaires humains, qui se sont concentrés sur le style d'écriture et le contenu général par rapport à des articles similaires provenant de sites de journaux.

En conclusion, ce document fournit des solutions pratiques et des orientations pour l'affinement futur des modèles dans des langues comme le vietnamien.

# Links
https://github.com/latuba/
https://github.com/latuba/
