---
title: [Collaborative Word-based Pre-trained Item Representation for Transferable Recommendation]
date: [2023-11-17 13:02:25+00:00]
theme: Domain-specific LLMs
subtheme: Adaptation of LLMs to a domain
categories: ["paper_review"]
tags: ["Recommender Systems", "Natural Language Processing", "Pre-training", "Collaborative Filtering"]
---
Résumé du papier "Collaborative Word-based Pre-trained Item Representation for Transferable Recommendation" proposé par Shenghao Yang et ses collaborateurs.
---
Dans ce papier, les auteurs abordent le problème de la représentation des articles dans un système de recommandation, notamment pour la recommandation séquentielle. Ils soulignent que les modèles traditionnels utilisent généralement une représentation basée sur des identifiants (ID) pour les articles, ce qui limite leur transférabilité entre différents domaines. Pour résoudre ce problème, seul quelques études récentes ont commencé à utiliser des modèles linguistiques pré-formés (PLM) pour créer des représentations des textes des articles, qui sont universellement applicables à travers différents domaines. Cependant, ces approches ne tiennent pas compte des informations essentielles de filtrage collaboratif (CF).

C'est pourquoi les auteurs proposent une solution appelée CoWPiRec, pour "Collaborative Word-based Pre-trained item representation for Recommendation". L'idée est d'incorporer efficacement les informations de CF dans la représentation textuelle des articles en convertissant les données d'interaction au niveau des articles en un graphe de mots contenant des collaborations au niveau des mots. Ils conçoivent ensuite une nouvelle tâche de pré-entraînement pour aligner la représentation sémantique des articles et celle de CF au niveau des mots.

Les expériences réalisées par les auteurs sur plusieurs jeux de données publics montrent que CoWPiRec surpasse de manière significative les autres modèles de recommandation séquentielle transférables, tant dans un contexte de réglage fin que de tir à zéro. De plus, CoWPiRec a également démontré une bonne capacité à atténuer le problème du démarrage à froid.

Voici comment CoWPiRec est mise en œuvre : 

1. Construction du graphe de mots : Pour chaque mot, un ensemble de mots candidats est généré sur la base des relations de co-clic, puis filtré pour ne retenir que les \(N\) mots les plus hauts en tant que nœuds voisins. Un graphe est ensuite construit en créant des arêtes entre les paires de mots co-cliqués.

2. Tâche de pré-entraînement basée sur le graphe de mots : Pour chaque mot dans le texte de l'article, la représentation est obtenue en agrégeant l'incorporation de ses nœuds voisins par le biais d'un réseau neuronal de graphe. Les auteurs utilisent l'algorithm GraphSAGE pour cette tâche.

3. Alignement des représentations : Les auteurs adoptent une méthode d'apprentissage par contraste pour aligner la représentation sémantique du modèle linguistique pré-entraîné avec la représentation de CF du graphe de mots. La tâche d'apprentissage par contraste vise à rapprocher les paires positives (i.e., les représentations du même mot dans le modèle linguistique pré-entraîné et le graphe de mots) et à éloigner les paires négatives (i.e., les représentations de mots différents).

En conclusion, CoWPiRec est une approche novatrice pour l'apprentissage de la représentation des articles dans un système de recommandation séquentiel, avec une capacité à capturer à la fois les informations sémantiques et de filtrage collaboratif. Les résultats expérimentaux présentés dans le papier indiquent son potentiel pour améliorer les performances de la recommandation dans différents contextes de transfert.

# Links
https://github.com/ysh-1998/
https://github.com/ysh-1998/
