---
title: [ADriver-I A General World Model for Autonomous Driving]
date: [2023-11-22 17:44:29+00:00]
theme: Domain-specific LLMs
subtheme: Adaptation of LLMs to a domain
categories: ["paper_review"]
tags: ["Autonomous Driving", "World Model", "Deep Learning"]
---
Résumé du papier ADriver-I: A General World Model for Autonomous Driving
---

Ce document présente ADriver-I, un modèle de monde général pour la conduite autonome. Ce modèle est conçu pour prédire l'évolution future d'un scénario de conduite en se basant sur des observations passées, ce qui est essentiel pour la prise de décision d'un véhicule autonome. En d'autres termes, ce système est capable de prédire les comportements futurs de tous les acteurs dans une scène de conduite, y compris les véhicules, les piétons et d'autres éléments dynamiques.

ADriver-I se distingue des autres approches existantes en proposant un modèle de monde général, capable de prédire non seulement la position future des acteurs, mais aussi leur vitesse, leur orientation et d'autres variables d'état. De plus, il prend également en compte l'incertitude inhérente à la conduite, en fournissant non seulement une prédiction unique, mais aussi une distribution de probabilité sur l'évolution future possible d'une scène.

Le modèle est basé sur un réseau de neurones à convolution et utilise des techniques d'apprentissage en profondeur pour être formé à partir de données de conduite réelles. Il est capable de traiter une grande variété de scénarios de conduite, grâce à sa conception généraliste.

Le papier décrit l'architecture du modèle, ainsi que sa méthode d'apprentissage. Elle utilise une grande quantité de données de conduite, qui contiennent des informations sur l'état du monde à différents moments dans le temps. En analysant ces données, le modèle apprend à prédire comment le monde évoluera en fonction de son état actuel.

Le papier propose également une évaluation quantitative de la performance du modèle. Il démontre que le modèle est capable de faire des prédictions précises dans une grande variété de scénarios de conduite. De plus, il est capable de traiter efficacement l'incertitude et de fournir une évaluation précise de la variabilité possible de l'évolution future.

Le document cite plusieurs travaux antérieurs dans le domaine de la conduite autonome pour souligner l'originalité et l'importance de leur contribution. Il mentionne notamment des modèles de monde basés sur des techniques de filtrage, qui ne peuvent prédire que la position future des acteurs, et des modèles basés sur du learning par renforcement, qui ne sont pas capables de quantifier l'incertitude.

En conclusion, le papier souligne le potentiel d'ADriver-I comme un outil précieux pour la conduite autonome, capace de prédire les évolutions futures d'un scénario de conduite et de gérer l'incertitude. Les auteurs espèrent que leur travail incitera d'autres chercheurs à explorer davantage le potentiel des modèles de monde en conduite autonome.

# Links
https://github.com/Qwlouse
https://github.com/MCG-NKU/
