---
title: ["A Survey of Large Language Models Attribution"]
date: [2023-11-07 05:20:09+00:00]
theme: ["Usages of LLMs - surveys about LLMs"]
subtheme: ["survey of LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["language models", "survey", "model attribution"]
---
Résumé du papier [A Survey of Large Language Models Attribution](http://arxiv.org/pdf/2311.03731v1).
---

Ce document fournit des instructions détaillées sur la façon dont les auteurs des papiers soumis pour examen à des conférences ACL (version d'examen) ou acceptés pour publication dans leurs actes (version finale) doivent se conformer à ces spécifications.

En ce qui concerne le format des papiers, la conférence accepte les soumissions de longs et de courts papiers. Les versions d'examen des longs papiers peuvent comporter jusqu'à huit pages de contenu plus un nombre illimité de pages pour les références. Une fois acceptées, les versions finales des longs papiers se verront attribuer une page supplémentaire, soit jusqu'à neuf pages de contenu plus un nombre illimité de pages pour les remerciements et les références, afin que les commentaires des examinateurs puissent être pris en compte.

Concernant l'anonymat, les versions d'examen ne doivent pas inclure d'informations permettant d'identifier les auteurs. Les références à des travaux précédents qui révèlent l'identité de l'auteur doivent être évitées. Une fois qu'un article a été accepté pour la conférence, la version finale doit inclure les noms et affilations des auteurs.

S'agissant du formatage, il est précisé que les papiers doivent être au format PDF et utiliser le format de papier A4. Le texte doit se trouver dans les marges spécifiées et les versions d'examen doivent comporter des numéros de page centrés en bas de la marge. Les polices à utiliser sont également spécifiées, tout comme le formatage du titre et des auteurs, de l'abstract et des sections.

Les citations sont à apparaître entre parenthèses dans le texte ou, si le nom de l'auteur figure dans le texte lui-même, avant l'année entre parenthèses. Les auteurs sont invités à fournir une citation aussi complète que possible, en utilisant un format cohérent.

Enfin, les auteurs sont encouragés à soumettre des annexes et du contenu supplémentaire, qui ne sont pas tenus de respecter les limites de longueur des pages. Cependant, les versions d'examen des articles doivent être autonomes. Les examinateurs ont la possibilité de consulter les annexes ou le contenu supplémentaire, mais ne sont pas tenus de le faire.

# Links
