---
title: [X-Mark Towards Lossless Watermarking Through Lexical Redundancy]
date: [2023-11-16 11:58:31+00:00]
theme: Usages of LLMs - surveys about LLMs
subtheme: survey of LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [Natural Language Processing, Language Models, Watermarking, Textual data]
---
Résumé du papier [X-Mark: Towards Lossless Watermarking Through Lexical Redundancy](http://arxiv.org/pdf/2311.09832v1).

Le filigranage textuel est devenu une technique essentielle pour détecter le texte généré par machine. Cependant, les méthodes existantes peuvent dégrader considérablement la qualité du texte en raison de la partition arbitraire du vocabulaire, qui interrompt l'expressivité du modèle de langage et entrave la cohérence textuelle. Pour atténuer cela, X-Mark est introduit, une nouvelle approche qui capitalise sur la redondance textuelle dans l'espace lexical. X-Mark incorpore une règle mutuellement exclusive pour les synonymes pendant le processus de décodage du modèle de langage, intégrant ainsi la connaissance préalable dans la partition du vocabulaire et préservant les capacités de génération du langage.

Un aperçu théorique est présenté, ainsi que des preuves empiriques montrant que X-Mark améliore considérablement la fluidité de la génération de texte tout en maintenant la détection d'un filigrane. De plus, l'impact du filigranage sur les capacités émergentes des grands modèles de langage, y compris le rappel de connaissances à zéro et à quelques coups, le raisonnement logique et le suivi des instructions, est examiné.

Les principaux paradigmes adoptés pour attribuer un texte généré à des systèmes d'intelligence artificielle sont d'abord examinés. Cependant, à mesure que les modèles génératifs continuent de s'améliorer, leurs sorties ressemblent de plus en plus à celles des humains, ce qui rend les détecteurs statistiques inefficaces. Le deuxième paradigme préconisé est l'approche proactive qui consiste à introduire activement des filigranes dans les sorties des modèles.

Afin de maintenir la qualité du texte généré, le concept de redondance est exploré. Les données redondantes sont exploitées via l'algorithme X-Mark, qui opère à chaque étape de la génération de texte en attribuant au moins un cluster à la liste verte (tokens encouragés à être utilisés), tandis que tous les autres clusters sont incorporés à la liste rouge (tokens découragés d'utilisation). De plus, l'exploitation de la redondance à chaque étape de la génération permet de conserver plus efficacement la qualité du texte watermarked.

Dans l'ensemble, les résultats de leurs expériences montrent que X-Mark surpasse régulièrement les méthodes existantes dans le maintien de ces capacités cruciales des LLMs. De plus, des travaux supplémentaires sont nécessaires pour affiner davantage ces techniques, en visant un équilibre optimal entre la détectabilité des filigranes et la préservation des capacités émergentes des LLM.


# Links
