---
title: ["SCORE A framework for Self-Contradictory Reasoning Evaluation"]
date: [2023-11-16 06:22:17+00:00]
theme: ["Usages of LLMs - surveys about LLMs"]
subtheme: ["Text classification with LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["natural language processing", "corpus", "contradiction detection", "deep learning"]
---
Résumé du papier SCORE: A framework for Self-Contradictory Reasoning Evaluation.

Le document présente SCORE, un cadre pour l'évaluation du raisonnement contradictoire. L'objectif de ce cadre est de proposer une méthode permettant d'évaluer avec précision la capacité d'un modèle linguistique à gérer des contradictions. Les auteurs décrivent en détail la mise en œuvre du cadre et les différents aspects du processus d'évaluation.

Au départ, les auteurs s'appuient sur les travaux antérieurs dans le domaine de la détection des contradictions, en citant en particulier l'importance de cette compétence dans le domaine de la compréhension de la langue naturelle. Ils soulignent que bien que des travaux antérieurs aient produit des modèles de détection des contradictions, ces travaux souffrent souvent d'un manque de précision. 

Avec le cadre SCORE, les auteurs visent à combler cette lacune en offrant un moyen complet et fiable d'évaluation. Ils décrivent en détail le processus de constitution du corpus pour l'évaluation, en particulier comment ils ont créé un corpus d'assertions contradictoires auto-contradictoires, dans lequel une phrase est modifiée pour créer une nouvelle phrase qui contredit la première.

De plus, les auteurs présentent la manière dont les modèles sont entraînés à l'aide du corpus SCORE. Ils décrivent l'utilisation de divers modèles de langage, tels que BERT, RoBERTa et GPT-3, et expliquent comment ces modèles sont adaptés pour pouvoir gérer des assertions auto-contradictoires. 

Par ailleurs, le cadre SCORE prévoit une évaluation qualitative de la performance des modèles. Plus précisément, les auteurs se concentrent sur le fait de savoir si les modèles sont capables de reconnaître et de traiter correctement les contradictions logiques, plutôt que de simplement reconnaître les contradictions syntaxiques ou sémantiques.

Les résultats présentés dans le document indiquent que le cadre SCORE est capable de conduire à des améliorations significatives dans la performance des modèles en matière de détection de contradictions. Ces résultats fournissent aux chercheurs et aux développeurs de précieuses informations sur la façon d'améliorer davantage les modèles de compréhension du langage naturel pour mieux gérer les contradictions.

En conclusion, le document fournit un cadre détaillé et bien fondé pour l'évaluation du raisonnement contradictoire dans les modèles de langage. Le cadre SCORE permet non seulement d'évaluer les modèles existants, mais offre aussi des orientations pour le développement de futurs modèles capables de gérer efficacement les contradictions.

# Links
