---
title: "Event Causality Is Key to Computational Story Understanding"
date: 2023-11-16 07:59:12+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "Text classification with LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["storytelling", "NLP", "causality", "large language models", "computational story understanding"]
---
Résumé du papier "Event Causality Is Key to Computational Story Understanding".

Les auteurs soulignent l'importance de la causalité des événements dans la compréhension des histoires. En utilisant des Modèles de Langage de grande taille (LLM), ils développent une nouvelle méthode pour identifier la causalité des événements qui conduit à des améliorations substantielles de la compréhension computationnelle des histoires.

Les chercheurs ont conçu des invites spécifiques pour extraire les relations de causalité entre les événements à partir de GPT, un modèle de langage. Contre des relations de causalité entre événements annotées par des humains dans le jeu de données GLUCOSE, leur technique se comporte aussi bien que des modèles supervisés, tout en étant facilement généralisable à des histoires de types et de longueurs différentes.

Lors d'expériences, les auteurs ont découvert que le simple ajout du mot "causal" dans le prompt GPT pour l'évaluation des histoires conduit à une amélioration de 1,4% des performances. De plus, l'introduction de la causalité des événements dans la prompte de GPT entraîne une amélioration moyenne de 6,7% de la corrélation aux évaluations d'histoires.

L'équipe a aussi développé une nouvelle technique pour identifier les structures causales des événements. Pour ce faire, ils ont d'abord généré un graphique d'événements pour chaque histoire, puis ont incorporé le graphique généré dans le modèle de compréhension de l'histoire. 

Les chercheurs ont constaté que la nouvelle technique permet de généraliser les types et les longueurs des histoires. Surtout, les structures d'histoires causales ainsi obtenues améliorent la corrélation de Kendall de 5,7% dans l'évaluation de la qualité de l'histoire et l'alignement Clip-Précision de 8,7% dans l'alignement du texte vidéo de l'histoire. Les résultats indiquent que les structures causales des histoires offrent des avantages substantiels dans diverses tâches de compréhension des histoires.

En conclusion, les auteurs suggèrent que cette recherche pourrait être utile pour la création automatisée de contenu, la création de résumés, la génération de dialogues, et la traduction automatique.


