---
title: "ARM-RAG Amélioration de la performance des modèles de langage à haute capacité"
date: 2023-11-07 18:03:23+00:00
themes: "Retrieval Augmented generation"
subthemes: "Retrieval Augmented Generation for LLMs"
tags: ['large language models', "'retrieval augmented generation'", "'knowledge retrieval'", "'artificial intelligence'"]
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [Enhancing Large Language Models Intelligence with ARM-RAG: Auxiliary Rationale Memory for Retrieval Augmented Generation](http://arxiv.org/pdf/2311.04177v1).

Les modèles de langage de grande taille (LLMs) sont capables de réaliser des tâches nécessitant une intelligence au niveau humain. Cependant, contrairement aux humains, ils n'apprennent pas de leurs succès ou de leurs échecs et n'acquièrent pas de nouvelles connaissances au fil du temps.

Certains moyens d'améliorer l'intelligence des LLMs comprennent l'amélioration des modèles grâce à la performance en résolution de problèmes, ou la construction de modèles plus grands et plus sophistiqués. En revanche, ces méthodes requièrent d'importantes ressources de données et de calcul pour réentraîner les modèles existants.

Dans ce papier, l'auteur explore l'utilisation de la génération augmentée par récupération (RAG) pour améliorer la performance en résolution de problèmes. Il propose un système, ARM-RAG (Auxiliary Rationale Memory for Retrieval Augmented Generation), qui apprend de ses succès sans engager d'importants coûts d'apprentissage. Il démontre que le stockage et la réutilisation des chaînes de raisonnement ont une influence positive sur la performance dans les problèmes mathématiques de niveau école primaire.

Il étudie également les limites inhérentes aux LLMs, notamment leur manque d'amélioration au fil du temps. Plusieurs approches existent pour améliorer la performance des LLMs, comme l'entraînement de modèles plus grands ou l'amélioration d'un modèle en fonction de ses réussites et de ses échecs en résolution de problèmes.

La génération augmentée par récupération (RAG) a été proposée pour augmenter la mémoire paramétrique des LLMs avec la mémoire non-paramétrique des bases de connaissances, qui peuvent être récupérées à l'aide de moteurs de recherche. Les systèmes RAG ont démontré une amélioration de la performance sur plusieurs tâches, comme la réponse à des questions nécessitant de nombreux "sauts" de logique.

Malgré les améliorations apportées par ces techniques, chacune présente des inconvénients. Les approches de construction à partir de zéro et d'ajustement fin nécessitent d'importantes quantités de données et de ressources informatiques pour l'entraînement des modèles. Pour RAG, une fois que le modèle de langage et le modèle de récupération sont établis, les mémoires paramétriques et non-paramétriques deviennent fixes, et aucun apprentissage supplémentaire ne se produit.

L'auteur propose également un examen de la littérature sur trois sujets pertinents : la tendance des LLMs à résoudre des problèmes de plus en plus complexes ; l'émergence de la génération augmentée par récupération (RAG) et son impact sur les systèmes intelligents ; et l'utilisation des chaînes de pensée pour améliorer la performance des LLMs dans les tâches de résolution de problèmes.

Le projet vise à explorer comment ces chaînes de raisonnement, ou "rationalisations", peuvent être utilisées dans une boucle de rétroaction pour améliorer la performance des LLMs. Une amélioration notable a été observée dans la génération de rationalisations en affinant un ensemble de rationalisations, mais la création manuelle d'un tel ensemble de données pourrait être extrêmement laborieuse.

Pour évaluer leur système, les auteurs utilisent trois jeux de données. Le premier est un ensemble de données généré qui synthétise des problèmes d'addition d'entiers à plusieurs chiffres. Le deuxième est un ensemble de données de bon sens qui comprend des questions à choix multiples sur des scénarios de bon sens simples qui nécessitent une connaissance du monde. Le troisième est l'ensemble de données GSM8K, qui contient une série de problèmes de mathématiques de niveau école primaire, avec des réponses et des étapes de raisonnement détaillées qui mènent à ces réponses.

L'auteur mène ensuite une série d'expériences sur l'ensemble de données GSM8K, ce qui conduit à plusieurs constatations intéressantes. Tout d'abord, malgré la nature non déterministe des réponses sous les paramètres par défaut de GPT, une question donnée donne souvent une réponse correcte. De plus, la performance du système peut être considérablement améliorée par l'utilisation d'invitations à la réflexion. Par contre, lorsque des réponses incorrectes sont utilisées pour les invitations, l'influence sur la performance est plus marginale.

Les tentatives de récupération de reminiscences ont montré que le système ne tient pas suffisamment compte de la structure du problème. Pour contrecarrer cela, l'auteur introduit le concept d'obscurcissement, où les questions sont modifiées pour être moins semblables à l'entrée originale. Cela a un effet positif sur la performance du système.

En conclusion, l'expérience confirme que la Génération Augmentée par Récupération (RAG) peut être déployée de manière efficace pour améliorer les capacités de résolution de problèmes des Modèles de Langage Large (LLMs). Le système ARM-RAG démontre que le stockage et la réutilisation des chaînes de raisonnement ont une influence positive sur la performance des modèles. Cependant, le système a encore besoin de rationalisations plus efficaces pour obtenir des résultats supérieurs.

