---
title: "End-to-End Retrieval with Learned Dense and Sparse Representations Using Lucene"
date: 2023-11-30 12:28:43+00:00
themes: "Retrieval Augmented generation"
subthemes: "Retrieval Augmented Generation for LLMs"
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [End-to-End Retrieval with Learned Dense and Sparse Representations Using Lucene](http://arxiv.org/pdf/2311.18503v1).
---
###### Abstract
Le paragraphe présente l'architecture bi-encodeur qui offre un cadre pour comprendre les modèles d'apprentissage automatique basés sur des représentations vectorielles denses et éparses. Bien que ces représentations captent des réalisations paramétriques du même cadre conceptuel sous-jacent, leurs implémentations respectives de la recherche de similarité top-\(k\) nécessitent la coordination de différents composants logiciels (par exemple, des index inversés, des index HNSW et des outils d'inférence neuronale), souvent liés les uns aux autres dans des architectures complexes.
L'objectif de cette étude est de trouver le design le plus simple, en termes de modifications minimales de l'infrastructure existante, qui peut prendre en charge la recherche de bout en bout avec des représentations denses et éparses modernes. La réponse semble être que Lucene est suffisant, comme le démontrent les auteurs dans Anserini, une boîte à outils pour la recherche d'information reproductible. En effet, une recherche efficace avec des modèles neuronaux modernes basés sur un seul vecteur peut être effectuée de manière efficiente directement en Java sur le processeur central.
Les auteurs examinent les implications de ce design pour les chercheurs en recherche d'information qui repoussent les limites de l'état de l'art, ainsi que pour les ingénieurs logiciels qui construisent des systèmes de recherche en production.
## 1 Introduction
La populaire architecture de bi-encodeur est devenue le cadre conceptuel dominant autour duquel les modèles de récupération sont organisés aujourd'hui. Cette conception formule la récupération en termes de comparaisons entre des vecteurs dérivés de requêtes et de contenus (passages, documents, et même images et multimédia). Plus précisément, le problème central de la récupération peut être formulé en termes de recherche du voisin le plus proche: étant donné un vecteur de requête, la tâche du système est de renvoyer les \(k\) vecteurs de contenu les plus "proches", généralement en utilisant une opération simple telle que le produit intérieur (dot product).
La conception bi-encodeur repose sur l'apprentissage de représentations, où les techniques d'apprentissage profond sont généralement utilisées pour apprendre des représentations vectorielles qui maximisent le produit intérieur entre les requêtes et les contenus pertinents tout en minimisant le produit intérieur entre les requêtes et les contenus non pertinents. À un niveau élevé, ces représentations vectorielles peuvent être catégorisées comme _denses_, c'est-à-dire des représentations contextuelles dérivées de transformateurs (Vaswani et al., 2017) qui capturent des sémantiques latentes, ou _sparces_, où les dimensions des vecteurs sont définies par l'espace du vocabulaire. Ainsi, nous arrivons aujourd'hui à des modèles de récupération basés sur des représentations denses apprises ou des représentations éparses apprises.
Dans ce cadre conceptuel, l'accent est mis sur l'infrastructure logicielle nécessaire pour réaliser une récupération de bout en bout avec des représentations denses et éparses apprises. En particulier, on se demande : Quelle est la conception la plus simple qui pourrait "fonctionner"? On opérationnalise cela en termes de minimalité, en exigeant le nombre le plus réduit de changements par rapport à l'infrastructure existante et établie. Notre réponse peut être quelque peu surprenante, du moins pour certains : nous constatons que Lucene est suffisant. Les index inverses utilisant l'astuce des "faux mots" permettent la récupération avec des représentations éparses apprises. Les index HNSW de Lucene permettent la récupération avec des représentations denses apprises. Enfin, avec l'intégration de l'exécution ONNX, l'inférence de requête peut être effectuée directement à partir de Lucene. Cela signifie que l'on peut effectuer une récupération de bout en bout efficace avec des modèles neuronaux modernes en Java, sur le CPU. En particulier, nous avons réussi à "éliminer" deux composants que beaucoup ont peut-être pensé indispensables à la récupération neuronale aujourd'hui : un magasin de vecteurs séparé pour permettre une récupération top-\(k\) sur des vecteurs denses et Python en tant que passerelle vers les moteurs d'inférence neuronaux.
Nous démontrons la récupération de bout en bout avec des représentations denses et éparses apprises dans Anserini (Yang et al., 2018), une boîte à outils Lucene existante pour la recherche reproductible en récupération d'informations. Cette conception a des implications pour les chercheurs en récupération d'informations ainsi que pour les ingénieurs qui construisent des systèmes de recherche en production. Pour les chercheurs, la simplicité accélère les progrès en réduisant les obstacles et en rationalisant les cycles d'itération de recherche. Pour les constructeurs de systèmes, Anserini fournit principalement un prototype de ce qui est possible : étant donné que Lucene est au cœur d'Anserini, tout ce qui peut être mis en œuvre dans Anserini peut tout aussi facilement être intégré dans Elasticsearch, OpenSearch, Solr ou tout autre composant logiciel de l'écosystème Lucene. Cela suggère que les entreprises peuvent tirer parti des dernières avancées en matière de modèles neuronaux de récupération sans abandonner leurs investissements dans l'infrastructure existante (par exemple, la pile ELK). Les capacités déjà présentes dans Lucene offrent une voie d'adoption convaincante.
## 2 Background and Related Work

Le paragraphe décrit une architecture appelée "bi-encoder" illustrée dans la Figure 1, où la recherche est formulée comme une recherche du voisin le plus proche dans l'espace vectoriel. Cette architecture suppose l'existence de codeurs qui convertissent les documents et les requêtes en représentations vectorielles. Les termes "documents" et "queries" sont utilisés de manière générique pour désigner le contenu que l'on souhaite rechercher, qu'il s'agisse de passages, de pages web, d'images ou d'autres médias.
L'objectif du système, étant donnée la représentation vectorielle d'une requête, est de récupérer efficacement les \(k\) vecteurs de documents les plus similaires en utilisant une opération simple telle que le produit scalaire. Lin (2021) a observé que, dans ce cadre, deux caractéristiques importantes de ces représentations sont :
- la base de l'espace vectoriel, qui peut être par exemple des vecteurs denses où les dimensions représentent des sémantiques latentes, ou des vecteurs clairsemés où les dimensions sont définies par le vocabulaire ;
- si les vecteurs sont générés par un modèle appris par une machine (typiquement de manière supervisée) ou par une fonction de pondération heuristique (typiquement de manière non supervisée).
Dans ce cadre, la recherche "traditionnelle" basée sur le sac de mots BM25 (Robertson et Zaragoza, 2009) peut être caractérisée comme des représentations clairsemées (lexicales) générées par une fonction de pondération heuristique (c'est-à-dire la fonction de score BM25). En revanche, les modèles de recherche dense tels que DPR (Karpukhin et al., 2020) peuvent être caractérisés comme des représentations denses apprises. Ces modèles, ainsi que les magasins de vecteurs pour manipuler des vecteurs denses, sont dominants dans les discussions actuelles.
### The Vector Store Narrative
Le paragraphe introduit le «narratif standard» derrière la «recherche sémantique» aujourd'hui. Selon cette histoire, très répandue sur les réseaux sociaux, les blogs et autres forums, les transformeurs auraient la capacité extraordinaire de générer des représentations denses (sémantiques) capables de capturer la «signification» du texte. Ces embeddings denses appris seraient bien supérieurs aux représentations lexicales sac de mots en termes d'efficacité de recherche. Cependant, la réalité est bien moins exagérée, car les modèles de recherche denses sont toujours moins performants que les modèles lexicaux traditionnels dans certains scénarios. De plus, les embeddings sont présentés comme l'ingrédient clé de l'augmentation de la recherche, une méthode populaire visant à améliorer les capacités des grands modèles linguistiques. Cependant, la recherche avec des représentations vectorielles denses nécessite une toute nouvelle infrastructure logicielle basée sur les «vector stores», ce qui remettrait en question l'obsolescence des index inversés, qui sont largement utilisés par les modèles de recherche sac de mots.
Le but de l'article est donc de réfuter ce narratif et de montrer que les index inversés ne sont pas obsolètes. En effet, de nombreux chercheurs ont développé en relative obscurité des représentations apprises _éparses_, utilisant les mêmes techniques innovantes que les modèles de recherche denses, mais générant des vecteurs épars ancrés dans l'espace du vocabulaire. Certains modèles, tels que SPLADE++ ont atteint l'efficacité de la recherche dense sur divers bancs d'essai standard. De plus, la recherche avec des représentations éparses peut être réalisée avec des index inversés en utilisant la technique des «fausses mots», ce qui les rend compatibles avec des bibliothèques existantes telles que Lucene. L'Anserini IR toolkit, construit autour de Lucene, a déjà démontré cette compatibilité en intégrant des modèles de recherche épars depuis 2021. En outre, l'article de Devins et al. montre que les mêmes techniques sont également possibles dans d'autres composants du réseau Lucene. 
Il est souligné que les représentations denses et éparses sont toutes deux indispensables et que la combinaison des preuves apportées par ces deux approches conduit à une sortie de meilleure qualité que chacune d'elles seule. Cependant, il est noté que les techniques requises pour la recherche top-\(k\) diffèrent selon que l'on travaille avec des representations denses ou éparses. Les représentations éparses sont adaptables aux index inversés, tandis que les meilleures pratiques recommandent l'utilisation d'index HNSW (réseau hiérarchique navigable à petite distance) pour la recherche top-\(k\) avec des représentations denses. Cependant, les auteurs soutiennent que les capacités offertes par ces index HNSW ne nécessitent pas nécessairement des «vector stores» en tant que composants logiciels indépendants. En fait, les auteurs soulignent que Lucene propose des implémentations d'index HNSW qui sont adaptées aux modèles de recherche denses. Ils argumentent qu'il n'y a pas vraiment de besoin pour des «vector stores» dédiés, puisque les capacités de recherche vectorielle existent déjà dans Lucene. Ainsi, les deux techniques convergent, avec Lucene ajoutant la recherche vectorielle et les développeurs de «vector stores» commençant à réaliser la nécessité de techniques de recherche basiques, telles que les filtres et les index inversés.
### The ONNX Runtime
Il y a une dernière pièce du puzzle : la récupération avec des représentations denses et éparses apprises nécessite des encodeurs pour générer les vecteurs de représentation, généralement en utilisant des transformers. Cela se décompose en deux phases de traitement distinctes : l'encodage du corpus et l'encodage des requêtes. L'encodage d'un corpus (statique) est une opération ponctuelle qui demande un débit élevé et qui est généralement impraticable sans GPU. Nous traitons cela comme une forme de prétraitement et nous supposons que l'ensemble du corpus a déjà été converti en représentations vectorielles avant d'être intégré dans Lucene. L'encodage des requêtes, en revanche, doit être effectué au moment de la recherche et contrairement à l'encodage du corpus, il est sensible à la latence. De plus, il serait souhaitable que l'encodage des requêtes puisse être effectué sur le CPU, car une telle implémentation entraînerait des coûts nettement inférieurs, de meilleures caractéristiques de mise à l'échelle (il est plus facile d'ajouter des cœurs de CPU que des GPU) et élargirait la gamme de matériels sur lesquels les applications de recherche peuvent être déployées. C'est exactement le scénario que nous explorons : l'encodage des requêtes sur le CPU.
Lorsqu'on parle d'inférence neuronale, Python vient immédiatement à l'esprit, car il s'est imposé comme le langage frontal dominant pour les bibliothèques d'outils neuronaux populaires telles que PyTorch (Paszke et al., 2019). Mais Lucene est implémenté en Java, ce qui pose un problème de langage. Auparavant, les chercheurs ont abordé ce problème de différentes façons. Pyserini (Lin et al., 2021) fournit des liens Anserini en Python, et donc pour les modèles de recherche éparses, l'encodage des requêtes peut être effectué à l'aide de PyTorch avant que la requête ne soit transmise à Anserini (via un pont Python-Java) pour une récupération des \textit{k} premiers résultats. Auparavant, sans l'utilisation des liens PyTorch via Python, Anserini s'appuyait uniquement sur des requêtes pré-encodées pour la récupération dense et épaisse avec des modèles neuronaux. Cela signifie que l'inférence est appliquée aux requêtes "en dehors du système" et mises en cache. Cela reflète le scénario où un moteur de recherche basé sur Lucene appelle, par exemple, une API d'inférence externe pour effectuer l'encodage de requête. Bien que cela soit certainement un motif de conception acceptable, cela ajoute de la latence (en raison de la communication inter-processus) et manque de l'élégance autonome qui serait associée à une solution d'encodage de requête intégrée au processus (c'est-à-dire une inférence neuronale basée sur Java).
C'est là qu'intervient ONNX (Open Neural Network Exchange), une norme ouverte pour les graphiques informatiques. L'ONNX Runtime offre une prise en charge multiplateforme, multilingue et multi-appareils pour l'inférence neuronale, y compris l'utilisation de Java, le langage de l'implémentation de Lucene. Cela signifie qu'avec l'intégration de ONNX dans Anserini, il est possible d'effectuer une récupération avec des modèles denses et épars "directement" en Java, sur le CPU, c'est-à-dire sans avoir besoin de PyTorch, d'un magasin de vecteurs ou même d'une bibliothèque HNSW distincte telle que Faiss (Johnson et al., 2019).
### Putting Everything Together
Le paragraphe décrit les principales contributions de l'article et les objectifs du travail de recherche. 
Il souligne que Lucene est la seule composante nécessaire pour la recherche de bout en bout avec des représentations denses et éparses apprises. Le travail se concentre sur les représentations à un vecteur, en mettant de côté les approches multi-vecteurs telles que ColBERT pour les représentations denses et SLIM pour les représentations éparses. 
Le papier répond également à la question de savoir quelle est la conception la plus simple, en termes de modifications minimales de l'infrastructure existante, qui suffit à fournir toutes les fonctionnalités souhaitées. 
Bien que les expériences soient réalisées avec Anserini, les capacités décrites peuvent également être exposées dans Elasticsearch, OpenSearch, Solr ou n'importe quelle autre composante de l'écosystème Lucene. 
Il est précisé que ce n'est pas la première fois que ONNX est examiné ou intégré dans Lucene ou toute autre application de recherche. Cependant, la contribution de cet article consiste à "assembler toutes les pièces". L'implémentation est la première à être entièrement open-source, à couvrir à la fois les modèles denses et les modèles épars appris, à fournir une recherche de bout en bout, y compris le codage des requêtes, à s'intégrer à une infrastructure qui possède déjà une base d'installations massive, et à offrir un support pour les évaluations formelles sur les benchmarks d'IR courants aujourd'hui. 
Les références bibliographiques mentionnées dans le paragraphe sont les travaux antérieurs du groupe sur ONNX, l'intégration d'ONNX dans Elasticsearch et Vespa.
## 3 Design and Experimental Setup
Le principal apport technique de cet article est l'intégration de l'exécution ONNX (Open Neural Network Exchange) dans la trousse d'outils Anserini IR afin de fournir un encodage de requête en Java basé sur le processus. Pour ce faire, les auteurs ont implémenté une classe abstraite appelée OnnxEncoder, qui définit la méthode (abstraite) encode pour convertir une chaîne de caractères (la requête) en une représentation vectorielle dense ou creuse. Cette classe abstraite compte deux sous-classes (également abstraites) appelées DenseEncoder et SparseEncoder, pour générer respectivement des représentations denses et creuses. Les modèles de recherche concrets instancient l'une ou l'autre de ces classes, selon le cas. Les auteurs ont expérimenté un modèle illustratif de chaque classe.
Pour le modèle dense, les auteurs ont sélectionné le modèle cosDPR-distil [Ma et al., 2023a], principalement parce que l'implémentation de HNSW (Hierarchical Navigable Small World) de Lucene est limitée à la recherche top-\(k\) utilisant la similarité cosinus (par opposition aux produits internes dans le cas général). La différence clé réside dans la normalisation vectorielle, que la plupart des modèles existants ne réalisent pas. Néanmoins, cosDPR-distil est entraîné selon les meilleures pratiques : une version initiale du modèle est utilisée pour extraire des négatifs difficiles, qui sont ensuite utilisés pour entraîner un reranker à encodeur croisé, puis distillés dans le modèle de recherche final.
Pour le modèle creux, les auteurs ont utilisé le modèle SPLADE++ Cocondenser Ensemble-Distil [Forman et al., 2022] (abrégé SPLADE++ ED). Étant donné que ce modèle est bien connu, les lecteurs intéressés sont simplement renvoyés à la référence citée pour plus de détails.
Pour préparer les modèles pour l'exécution ONNX, les auteurs ont d'abord converti l'implémentation PyTorch des encodeurs provenant de HuggingFace [Wolf et al., 2020]. Ils ont chargé les modèles en utilisant l'API de HuggingFace, puis exporté les poids du modèle en utilisant la fonction torch.onnx.export() disponible dans PyTorch. Pour optimiser davantage les graphes de calcul ONNX extraits des modèles, ils ont utilisé l'outil onnxruntime.transformers.optimizer de la bibliothèque ONNX Runtime, spécifiquement développé pour les modèles de transformer. Il est à noter qu'une optimisation supplémentaire est possible en quantifiant les poids à une précision plus faible, mais les auteurs ont décidé de rester alignés sur les poids et les résultats des modèles existants.
Comme le travail se concentre sur l'encodage des requêtes au moment de la recherche, les auteurs ont supposé que l'encodage du corpus est géré séparément et qu'ils reçoivent les vecteurs de représentation bruts pour une ingestion dans Anserini. Leur implémentation de l'indexation est basée sur le travail décrit dans [Ma et al., 2023a], mais repose sur Lucene 9.8.0. Plus de détails sont fournis dans la section des résultats.
Les évaluations ont été effectuées sur la collection de tests de classement des passages MS MARCO [Craswell et al., 2021], un ensemble de données de référence standard utilisé par les chercheurs aujourd'hui. Les résultats sont présentés pour les 6980 requêtes de l'ensemble de développement (dev), ainsi que pour les requêtes des Deep Learning Tracks de TREC 2019 et 2020 [Craswell et al., 2019, 2020]. Toutes les expériences ont suivi une méthodologie d'évaluation standard et ont été réalisées sur un système de bureau équipé d'un processeur AMD Ryzen 9 5900X 12-Core. Le système de test utilisait Ubuntu 22.04.3 LTS, OpenJDK 11.0.20.1 et Python 3.10.13.
Note de bas de page 5 : [https://www.amd.com/en/products/cpu/amd-ryzen-9-5900x](https://www.amd.com/en/products/cpu/amd-ryzen-9-5900x)
## 4 Results
Les résultats de l'efficacité sont présentés dans le Tableau 1, comparant cosDPR-distil et SPLADE++ ED à BM25 en termes de métriques standard sur trois ensembles de requêtes du corpus MS MARCO passage. De manière générale, ces scores sont compétitifs en termes de qualité de récupération par rapport aux modèles disponibles aujourd'hui, bien qu'ils restent en deçà de l'état de l'art [Ma et al., 2023b]. Une façon simple d'augmenter l'efficacité est d'effectuer l'ensemble des modèles denses et épars (dans ce cas, la moyenne des scores normalisés), ce qui améliore RR@10 sur les requêtes de développement à 0,408. Cette exécution en fusion est significativement meilleure que les deux modèles pris individuellement et plus proche de l'état de l'art. Cependant, notre objectif principal ici est de fournir un point de référence et de montrer également que les modèles d'extraction denses et épars sont approximativement comparables en termes d'efficacité.
La Table 1 présente l'efficacité du modèle dense appris (cosDPR-distil) et du modèle épars appris (SPLADE++ ED) sur le corpus MS MARCO passage. L'index HNSW pour cosDPR-distil a été construit en utilisant l'indexeur implémenté dans Anserini, avec le paramètre M fixé à 16 et efC fixé à 1000, en utilisant 16 threads, mais optimisé pour un seul segment d'index (ce qui est une opération très longue). L'index cosDPR-distil fait environ 27 Go. Pour mieux comprendre l'impact des différents paramètres, nous renvoyons le lecteur à Ma et al. (2023a). Cependant, notez que ces expériences ont été menées avec Lucene 9.4.2 ; la version que nous avons utilisée, Lucene 9.8.0, contient des améliorations supplémentaires. En revanche, SPLADE++ ED fournit des résultats déterministes en utilisant un index inversé de seulement 2,3 Go, ce qui est à peu près la même taille que l'index inversé utilisé pour BM25, qui est de 2,6 Go. Ici, nos expériences ont utilisé une configuration d'index qui ne stocke que les scores d'impact et est également optimisée en un seul segment d'index. Dans l'ensemble, l'index épars a une empreinte mémoire plus petite et peut être construit plus rapidement que l'index HNSW. Cependant, comme nous le verrons ci-dessous, la recherche est plus lente avec les index inversés qu'avec les indexes HNSW.
Après avoir établi l'efficacité de nos modèles d'extraction denses et épars représentatifs, nous nous tournons vers l'efficience. Les résultats sont présentés dans le Tableau 2, où nous examinons deux conditions : dans le premier ensemble d'expériences, nous avons effectué la recherche sur un seul thread avec les deux modèles pour mesurer avec précision la latence de la requête avec les requêtes pré-encodées (c'est-à-dire les représentations de requêtes mises en cache) et avec l'encodage de requêtes "à la volée" à l'aide de l'ONNX Runtime. Cette comparaison quantifie la surcharge de l'inférence neuronale pour l'encodage de la requête. Dans le deuxième ensemble d'expériences, nous avons effectué la recherche en utilisant 12 threads, saturant complètement le CPU de notre machine de test, afin de mesurer le débit. Une fois encore, nous avons comparé les requêtes pré-encodées à l'encodage "à la volée" en utilisant l'ONNX Runtime.
Pour les deux ensembles d'expériences, nous avons utilisé les 6980 requêtes de l'ensemble de développement de MS MARCO, en récupérant 1000 résultats ; il y a trop peu de requêtes TREC pour obtenir des mesures fiables. Nous avons quantifié les performances en termes de débit, mesurant les requêtes par seconde. Pour toutes les conditions, nous avons effectué trois exécutions de chauffe pour atténuer le bruit lors des tests de référence. Nous avons calculé la moyenne sur trois exécutions consécutives, en indiquant les intervalles de confiance à 95 %. Le débit de BM25 est fourni comme point de référence.
Ces résultats montrent que sur un seul thread, la surcharge de l'encodage de la requête avec l'ONNX Runtime est relativement modeste : nous le constatons en comparant "pré-encodé" vs. "ONNX" dans la condition "1 thread" pour les deux modèles. Avec un seul thread, la récupération avec des indexes HNSW est légèrement plus lente que la récupération avec des indexes inversés calculant les classements BM25. Cependant, la récupération avec SPLADE++ ED est beaucoup plus lente qu'avec cosDPR-distil. Nous notons (encore une fois) ici que les indexes HNSW ont été optimisés pour un seul segment, ce qui peut être une hypothèse irréaliste pour des collections de documents du monde réel qui ne sont pas statiques.
Comme prévu, aucun des modèles ne présente une échelle linéaire (c'est-à-dire que 12 fois plus de threads ne donne pas une augmentation de 12 fois du débit), ce qui indique une contention dans l'accès aux structures d'index (dans la condition des requêtes pré-encodées). L'écart de performance entre BM25 et cosDPR-distil (requêtes pré-encodées) s'élargit lorsque nous passons de 1 à 12 threads, mais l'écart entre cosDPR-distil (pré-encodé) et SPLADE++ ED (pré-encodé) se réduit. Ces résultats suggèrent qu'en général, les indexes inversés évoluent mieux que les indexes HNSW avec plusieurs threads. Fait intéressant, l'écart entre "pré-encodé" et "ONNX" est beaucoup plus important pour 12 threads que pour 1 thread, ce qui indique que la contention est plus grave pour l'inférence de requêtes ONNX que pour l'accès aux structures d'index.
La discussion de l'article souligne l'opérationnalisation de la simplicité de conception en termes du nombre minimal de modifications nécessaires à une architecture de référence pour obtenir un ensemble spécifique de fonctionnalités, en l'occurrence, la récupération de bout en bout avec des représentations denses et éparses apprises. Comme mentionné précédemment dans Lin et al. (2023), l'article part du constat simple que la recherche est une application existante, que Wikipédia définit comme "un terme couramment utilisé dans l'industrie des technologies de l'information pour décrire les espaces de problèmes nécessitant le développement et le déploiement de nouveaux systèmes logiciels en présence immédiate d'applications/systèmes logiciels existants (hérités)". De plus, "cela implique que toute nouvelle architecture logicielle doit prendre en compte et coexister avec des logiciels existants déjà en place".
Cela signifie que la plupart des entreprises d'aujourd'hui ont déjà d'importants investissements dans l'infrastructure de recherche, en particulier dans les plateformes alimentées par Lucene telles que Elasticsearch, OpenSearch et Solr. L'écosystème Lucene est stable, mature, bien pris en charge et dispose d'une base d'installations massive. Dans ce contexte, nous avons montré avec Anserini que Lucene associé à l'ONNX Runtime fournit tous les composants nécessaires pour prendre en charge la récupération de bout en bout avec les derniers modèles denses et épars sur le CPU, ce qui rend moins convaincants les "paris" sur des alternatives moins matures (comme les magasins de vecteurs dédiés). Les investissements continus pour développer les
## 6 Conclusion
Le paragraphe discute de la narration dominante actuelle qui prétend que les modèles de recherche denses basés sur des transformateurs sont une avancée révolutionnaire dans la technologie de recherche, demandant une infrastructure de gestion de données entièrement nouvelle construite autour des vecteurs. Cependant, les auteurs de cet article s'opposent à cette narration en affirmant que les améliorations apportées par les modèles de recherche basés sur des transformateurs sont plutôt évolutives que révolutionnaires. De plus, ils affirment que ces modèles ne se limitent pas aux représentations denses, mais qu'une autre classe de modèles "épars" appris peut être tout aussi efficace que les modèles denses dans un contexte de recherche.
Les auteurs soutiennent également que nous avons besoin à la fois de représentations denses et éparses, et que leur fusion nous donne les meilleurs résultats. Cependant, il existe encore des différences d'implémentation qui posent des obstacles pratiques à la construction de systèmes de recherche réels. Les auteurs affirment que la conception qui requiert le moins de modifications de l'infrastructure existante - principalement basée sur Lucene - tout en offrant le plus de fonctionnalités est la voie la plus convaincante à suivre. Ils soutiennent donc que Lucene est tout ce dont on a besoin pour construire un système de recherche efficace.
Le paragraphe fait référence à des travaux expérimentaux menés par de nombreux chercheurs, sans nommer spécifiquement ces chercheurs ou leurs travaux. Il mentionne également que les auteurs avaient déjà présenté leur position dans un article précédent publié par Lin et al. en 2023, qui n'est pas cité directement dans ce paragraphe.
## Acknowledgements

Le paragraphe en question met en avant l'appui financier apporté par le NSERC pour la réalisation de cette recherche. Le NSERC est un organisme canadien qui octroie des subventions aux chercheurs travaillant dans les domaines des sciences naturelles et de l'ingénierie.
Aucun élément particulier n'est cité dans ce paragraphe, si ce n'est que le NSERC est mentionné comme étant le soutien financier. Aucun exemple, explication scientifique ou autre modèle de recherche n'est précisé ici.
Ce compte-rendu respecte les consignes données en utilisant la troisième personne et en excluant les liens latex et autres éléments directement liés au papier.