---
title: [Revisiting the Knowledge Injection Frameworks]
date: [2023-11-02 11:18:16+00:00]
theme: Domain-specific LLMs
subtheme: knowledge injection in LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: [knowledge injection, language models, NLP]
---
Résumé du papier "Revisiting the Knowledge Injection Frameworks".

Dans ce papier, Peng Fu et ses collègues de l'Université Zhejiang en Chine et de l'Université Yale aux États-Unis étudient les mécanismes d'injection de connaissances dans les grands modèles de langage. Ils examinent comment adapter ces modèles en utilisant des connaissances externes pour améliorer leur performance sur des tâches spécifiques à certains domaines.

Les chercheurs constatent que l'injection de connaissances de manière aléatoire donne des résultats similaires, voire meilleurs, que l'injection de connaissances alignées. Leur étude démontre ce fait à travers diverses expériences menées avec plusieurs modèles d'injection de connaissances.

En examinant ce problème, les auteurs formulent l'hypothèse que l'échec de la désambiguïsation de la complexité inhérente à la base de connaissances externes pourrait être la cause de cette réalité surprenante. Ils soutiennent que les modèles de langage peuvent traiter les informations injectées comme du bruit, quelle que soit leur pertinence.

Enfin, les chercheurs proposent une technique de rectification plutôt simple : l'élagage et la purification de la base de connaissances externes à injecter dans le modèle de langage. Ils démontrent que cette technique parvient à surmonter le problème rencontré précédemment et à améliorer la performance des modèles de langage adaptatifs spécifiques.

Les chercheurs conduisent leur recherche sur plusieurs modèles d'injection de connaissances et font varier le type de connaissances injectées pour mesurer leur impact sur la performance du modèle. Ils comparent l'injection de connaissances alignées, aléatoires, et un nouveau type qu'ils nomment "connaissances conceptuelles".

Leurs conclusions suggèrent que l'injection de connaissances n'est pas nécessairement bénéfique pour la performance d'un modèle de langage, et que l'injection de connaissances non alignées ou aléatoires peut produire des résultats comparables, voire meilleurs. En outre, ils suggèrent qu'une méthode plus efficace pourrait consister à purifier et à élaguer les connaissances externes avant de les injecter dans le modèle.

Cette recherche souligne l'importance de l'interprétabilité des méthodes d'injection de connaissances et la nécessité d'une analyse rigoureuse pour s'assurer que les techniques d'injection de connaissances améliorent réellement la performance des modèles de langage.

# Links
https://github.com/studio-ousia/
https://github.com/studio-ousia/
