---
title: [Combining Transfer Learning with In-context Learning using Blackbox LLMs for Zero-shot Knowledge Base Question Answering]
date: [2023-11-15 11:56:56+00:00]
theme: Domain-specific LLMs
subtheme: knowledge injection in LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["knowledge base", "question answering", "transfer learning", "in-context learning", "large language model"]
---
Résumé du papier Combining Transfer Learning with In-context Learning using Blackbox LLMs for Zero-shot Knowledge Base Question Answering.

Le sujet de recherche de ce papier est d'explorer comment améliorer l'efficacité des LLM (Large Language Models) pour l'extraction de connaissances à partir de bases de données. Pour cela, les auteurs proposent une combinaison de méthodes de transfert d'apprentissage avec des méthodes d'apprentissage en contexte pour améliorer les performances de Zero-shot Knowledge Base Question Answering (KBQA).

L'objectif principal est de trouver une méthode qui permette d'extraire de manière fiable et précise des informations à partir de larges ensembles de données sans nécessiter d'exemples d'entraînement spécifiques. Pour atteindre cet objectif, les chercheurs ont développé une méthode d'apprentissage appelée Blackbox LLM. Cette méthode se base sur un large modèle de langue pré-entraîné pour extraire les informations en utilisant des indices contextuels.

L'explication scientifique de la méthode repose sur deux étapes clés. La première est l'apprentissage par transfert, où le modèle apprend à généraliser à partir de tâches similaires grâce à un entraînement sur un large corpus de texte. La deuxième étape est l'apprentissage en contexte, qui permet au modèle d'adapter ses prédictions en fonction du contexte immédiat de la requête.

Parmi les modèles cités dans ce papier, on retrouve le modèle BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers), un modèle de langue populaire pré-entraîné sur un large corpus de texte. En se basant sur ce modèle, les chercheurs ont pu démontrer l'efficacité de leur approche combinée.

Des exemples pratiques de l’utilisation de ce modèle comprennent : l'extraction d'entités à partir de textes non structurés, la prédiction de la probabilité d'événements futurs sur la base de données historiques ou encore la génération de réponses aux questions basées sur une grande base de connaissances.

En conclusion, ce papier présente une méthode prometteuse pour améliorer les performances de Zero-shot KBQA en combinant l'apprentissage par transfert avec l'apprentissage en contexte. Cela pourrait ouvrir la voie à une nouvelle gamme de possibilités pour l'exploitation des modèles de langue à grande échelle dans de nombreuses applications.

# Links
