---
title: ["Machine Translation for Ge'ez Language"]
date: [2023-11-24 14:55:23+00:00]
theme: ["Usages of LLMs - surveys about LLMs"]
subtheme: ["Translation with LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Machine Translation", "Natural Language Processing", "Low Resource Language"]
---

---
Résumé du papier "Machine Translation for Ge'ez Language"
---

Cet article se concentre sur l'amélioration de la traduction automatique pour le Ge'ez, une vieille langue éthiopienne dans la catégorie des langues à ressources faibles. Le défi dans le cas du Ge'ez est les mots hors vocabulaire, les inadéquations de domaine, et le manque de données d'entraînement labélisées en quantité suffisante.

Dans le travail présenté, les auteurs ont exploré diverses méthodes pour améliorer la traduction du Ge'ez. Ils ont notamment travaillé sur l'apprentissage par transfert à partir de langues similaires, l'optimisation d'un vocabulaire partagé et des approches de segmentation de tokens, l'affinage de grands modèles pré-entraînés, et l'utilisation de grands modèles de langue (LLM) pour la traduction avec peu de correspondances exactes. 

Le résultat est un modèle de traduction automatique neurale multilingue (MNMT) basé sur la similarité des langues qui apporte une amélioration de performance moyenne d'environ 4 points BLEU par rapport aux modèles bilingues standard. Les auteurs ont également tenté d'optimiser le modèle NLLB-200, l'un des modèles de traduction les plus avancés disponibles aujourd'hui, mais ont trouvé qu'il performait mal avec seulement 4k échantillons de formation pour le Ge'ez. 

Sur une note prometteuse, l'expérimentation avec GPT-3.5, une LLM à la pointe de la technologie, pour une traduction avec peu de correspondances exactes, a obtenu un score remarquable de 9,2 BLEU sans connaissance initiale du Ge'ez. Cependant, ce score est encore inférieur à la base de référence MNMT de 15.2. 

Ce travail offre un aperçu du potentiel et des limites des différentes approches pour la traduction de langues à faible ressources et anciennes. Les auteurs soulignent que la technique d'apprentissage par transfert à partir de langues apparentées et de vocabulaire partagé peut aider à améliorer considérablement la traduction de ces langues. Ils soulignent également la pertinence de l'utilisation de LLM pour la traduction à partir de peu d'exemples correspondants.

En général, cette recherche montre comment la traduction automatique peut aider à revitaliser les langues peu ressources et anciennes comme le Ge'ez et pourrait constituer une base pour le développement d'applications de traduction pour ces langues.

# Links
https://github.com/samselashteka/
https://github.com/samselashteka/
https://github.com/samselashteka/
https://github.com/samselashteka/
