---
title: "Chinesewebtext Large-scale high-quality Chinese web text extracted with effective evaluation model"
date: 2023-11-02 11:13:51+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "datasets for LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Chinese Web Text", "Evaluation model", "Data Extraction"]
---

---

Le projet décrit dans le document [Chinesewebtext: Large-scale high-quality Chinese web text extracted with effective evaluation model](http://arxiv.org/pdf/2311.01149v1) a pour objectif de fournir un grand corpus de texte chinois extrait du web, tout en veillant à ce qu'il soit de haute qualité. Cela a été accompli grâce à l'utilisation d'un modèle d'évaluation efficace. 

Le document explique que la tâche d'extraire du texte à grande échelle à partir du web n'est pas simple, étant donné l'énormité des données potentielles et la diversité de leurs formats. Les auteurs ont donc développé un système pour surmonter ces défis. 

Pour obtenir un grand corpus de texte, ils ont mis en œuvre une extraction en deux étapes. Dans la première étape, ils ont éliminé le "bruit" potentiel en se concentrant sur les pages du web qui contenaient du texte de bonne qualité, en utilisant le PageRank pour classer ces pages. Dans la deuxième étape, les auteurs ont effectué une extraction plus fine en utilisant un modèle de machine learning pour évaluer la qualité du texte des documents. Le modèle a été formé sur environ un million d'exemples d'extraits de texte, utilisant une combinaison de caractéristiques traditionnelles et de caractéristiques dérivées de BERT, un outil de traitement du langage naturel.

En ce qui concerne l'évaluation de leur corpus de texte, les auteurs ont utilisé un modèle inspiré du BLEU (Bilingual Evaluation Understudy), un outil largement utilisé dans le domaine de la traduction automatique pour évaluer la qualité d'une traduction par rapport à une ou plusieurs traductions de référence. Leur modèle, nommé C-BLEU, a été spécifiquement adapté pour évaluer les textes chinois. C-BLEU utilise cinq caractéristiques pour évaluer la qualité d'un texte : la proportion de phrases significatives, la diversité lexicale, la longueur moyenne de la phrase, la cohérence du discours et la pertinence du sujet. 

Les résultats ont montré que leur système d'extraction et d'évaluation du texte était extrêmement efficace. En effet, ils ont réussi à extraire plus de 1,14 milliard de phrases de haute qualité depuis le web chinois, créant ainsi un corpus de texte significatif.

En conclusion, le document souligne l'importance d'avoir un vaste corpus de texte de haute qualité pour le développement de la recherche en linguistique et en traitement du langage naturel.


# Links
https://github.com/brenhinkeller/
