---
title: "BanMANI A Dataset to Identify Manipulated Social Media News in Bangla"
date: 2023-11-05 05:49:57+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "datasets for LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Fake News", "Social Media", "Dataset", "NLP", "Natural Language Processing", "Information Manipulation", "Language Specific", "Bangla"]
---
Résumé du papier "BanMANI: A Dataset to Identify Manipulated Social Media News in Bangla".

Ce travail porte sur le développement d'un ensemble de données destiné à identifier les informations manipulées dans les actualités sur les médias sociaux en langue bengali (également connue sous le nom de Bangla). Ce travail se distingue non seulement par son orientation sur une langue spécifique, mais aussi par son effort pour identifier de manière précise les revendications spécifiques dans les actualités sur les médias sociaux qui manipulent faussement un article de nouvelles connexe.

L'ensemble de données élaboré et présenté se nomme BanMANI et a été conçu pour faire face aux limites des outils de traitement du langage naturel (NLP) disponibles en langue bangla. Il peut aider à évaluer les capacités des systèmes de NLP existants et à entraîner ou affiner de nouveaux modèles spécifiquement pour cette tâche. L'analyse menée dans le cadre de cette recherche a révélé que cette tâche représente un défi pour les modèles de langage formels actuels, tant dans les paramètres sans contexte ("zero-shot") que dans les paramètres affinés ("fine-tuned").

Les auteurs soulèvent les préoccupations croissantes concernant la désinformation dans le paysage social et politique actuel. Ils soulignent l'importance de pouvoir vérifier les revendications scientifiques et encyclopédiques ainsi que d'identifier les revendications sur les médias sociaux qui déforment les nouvelles provenant de sources fiables.

L'ensemble de données BanMANI est une collection de contenus de médias sociaux étiquetés avec des manipulations d'information relatives à des articles de référence. Il a été construit en utilisant une méthode semi-automatique qui permet de collecter des ensembles de données de manière efficace en tirant parti des annotateurs pour les langues disposant de peu d'outils de NLP.

Parmi les défis spécifiques liés à la langue bangla, les auteurs mentionnent la disponibilité et l'efficacité limitées des outils de NLP en bangla, qui sont bien plus réduites qu'en anglais. Ils ont donc dû identifier eux-mêmes les articles de presse et les articles correspondants sur les médias sociaux, car aucun ensemble de données de départ de ce type n'existe en bangla.

La collection de données de test s'est limitée à Facebook, car cette plateforme est plus couramment utilisée par les locuteurs bangla que les plateformes généralement étudiées pour les anglophones (comme Twitter ou Instagram). L'ensemble de données contient 800 articles de médias sociaux liés à l'actualité avec 500 articles de presse associés. 

L'évaluation des performances des modèles sur cet ensemble de données a montré que les modèles de langage qui n'ont pas été formés spécifiquement pour cette tâche (modèles "zero-shot") ont des performances nettement inférieures à celles des modèles qui ont été formés sur cette tâche ("fine-tuned").

En conclusion, les auteurs espèrent que cette nouvelle ressource pourra contribuer à lutter contre la manipulation de l'information dans les communautés de médias sociaux de langue bangla. A terme, ils envisagent d'étendre leurs travaux à d'autres langues sous-ressourcées en NLP.

