---
title: ["Towards Robust Temporal Reasoning of Large Language Models via a Multi-Hop QA Dataset and Pseudo-Instruction Tuning"]
date: [2023-11-16 11:49:29+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["survey about Multimodal LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["NLP", "Language Models", "Temporal Reasoning", "Question Answering"]
---

---
Résumé du papier [Towards Robust Temporal Reasoning of Large Language Models via a Multi-Hop QA Dataset and Pseudo-Instruction Tuning](http://arxiv.org/pdf/2311.09821v1).

Ce papier se concentre sur le défi significatif de la "raisonnement temporel" associé aux grands modèles de langage (LLM). La première réalité concrète qui inspire cette recherche est que la connaissance dans le monde réel est en constante mutation. Par conséquent, la mise à jour fréquente des LLM coûterait énormément en termes de ressources informatiques et temporelles. Il est donc crucial que les LLM soient capables de comprendre les clés temporelles présentes dans le contenu des textes qu'ils doivent traiter.

Les modèles actuels ont montré des lacunes en matière de raisonnement temporel. Par exemple, le TimeQA, le SituatedQA, le TempReason sont certains des ensembles de données disponibles qui se concentrent sur le raisonnement temporel, mais ils sont surtout axés sur le raisonnement temporel à un niveau appelé "one-hop".

C'est ce défi qu'abordent les auteurs dans ce papier en proposant un nouvel ensemble de données appelé Complex-Temporal Reasoning (Complex-TR) qui se concentre sur le raisonnement multi-hop et multi-réponse. En d'autres termes, l'ensemble de données Complex-TR est axé sur les questions qui ont des contraintes temporelles multiples et qui peuvent avoir plusieurs réponses valides. De plus, les auteurs proposent une stratégie d'augmentation des données pour améliorer les capacités de raisonnement temporel complexe et la robustesse des LLM. 

Le raisonnement temporel multi-hop fait référence aux questions qui intègrent plusieurs expressions temporelles. Ces expressions peuvent être une estampille temporelle ou un intervalle de temps.

L'ensemble de données Complex-TR est créé en extrayant tous les triples de connaissances ayant des qualificatifs temporels (tels que le temps de début et le temps de fin) dans la base de connaissances Wikidata. Les auteurs utilisent ensuite des modèles spécialement conçus pour créer des paires de questions-réponses à partir des données quintuples temporelles générées. 

Les auteurs ont également utilisé une technique d'ajustement d'instruction pseudo pour améliorer les capacités de raisonnement temporel complexe et la robustesse des LLM. Cette technique consiste à générer des données artificielles avec une emphase sur les périodes de temps à faible fréquence, comme le passé lointain et le futur. 

Les expériences ont montré que leur méthode est en mesure d'améliorer significativement les performances des LLM sur les indicateurs de référence du QA temporel. En général, les auteurs montrent que leur approche permet d'améliorer la capacité des LLM à raisonner sur des questions multi-hop plus complexes et à être plus robustes face à des questions concernant des années à faible fréquence.

# Links
