---
title: "PPTC Benchmark Evaluating Large Language Models for PowerPoint Task Completion"
date: 2023-11-03 08:06:35+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "survey about Multimodal LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Artificial Intelligence", "Natural Language Processing", "Evaluation Benchmark"]
---
Résumé du papier "PPTC Benchmark: Evaluating Large Language Models for PowerPoint Task Completion".

L'équipe de recherche a proposé une nouvelle méthode pour évaluer les grands modèles de traitement du langage naturel (LLM), axée sur leur capacité à accomplir des tâches dans PowerPoint. Appelé le PowerPoint Task Completion (PPTC), le benchmark est conçu pour évaluer la capacité des LLM à créer et à modifier des fichiers PowerPoint en se basant sur les instructions des utilisateurs. Le PPTC comprend 279 sessions multimodales impliquant plusieurs instructions pour des tâches variées.

L'équipe a également présenté un système d'évaluation appelé PPTX-Match qui vérifie si les LLM ont terminé une instruction en fonction du fichier prédit, et non de la séquence d'API prédéfinie. Ainsi, les différentes séquences d'API générées par les LLM sont acceptées tant qu'elles aboutissent à l'état final correct. Le système a été utilisé pour évaluer trois LLM fermés et six LLM open-source.

Lors des tests, GPT-4 a surpassé les autres LLM avec une précision de 75,1% pour l'évaluation par dialogue simple, mais a rencontré des difficultés pour achever des sessions entières, n'atteignant qu'une précision de 6% pour l'évaluation basée sur les sessions. Les principales sources d'erreur identifiées dans ce benchmark étaient l'accumulation d'erreurs lors de sessions multi-tours, le traitement des modèles PowerPoint de grande taille, et la gestion des opérations multimodales.

Parmi les LLM open-source testés, ceux qui ont été préformés avec du code et ensuite affinés avec des instructions ont obtenu de meilleurs résultats. Les algorithmes de planification ont également montré une augmentation modeste des performances basées sur les tours, mais ils n'ont pas réussi à améliorer significativement les performances basées sur les sessions.

En conclusion, le nouveau benchmark PPTC offre une méthode d'évaluation précieuse pour les LLM, en particulier pour les tâches nécessitant l'utilisation d'outils complexes comme PowerPoint. Les résultats révèlent également certaines limites des LLM actuels et suggèrent des domaines d'amélioration pour de futures recherches.

# Links
https://github.com/gydpku/
https://github.com/gydpku/
https://github.com/princeton-nlp/
https://github.com/princeton-nlp/
