---
title: "Think Twice Perspective-Taking Improves Large Language Models' Theory-of-Mind Capabilities"
date: 2023-11-16 22:49:27+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "survey about Multimodal LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Machine Learning", "Language Models", "Perspective-Taking"]
---

---

Dans ce compte-rendu, il est question du document de recherche intitulé "Think Twice: Perspective-Taking Improves Large Language Models' Theory-of-Mind Capabilities". Le document étudie l'impact de l'adoption de différentes perspectives sur les capacités de théorie de l'esprit des grands modèles de langage.

Avec l'essor des grands modèles de langage tels que GPT-3, il devient de plus en plus important de comprendre et d'améliorer leur capacité à comprendre, représenter et générer du texte à partir de différentes perspectives. Ce document examine comment ces grands modèles peuvent être améliorés grâce à une approche de prise de perspective. 

En pratique, l'équipe de recherche a mis en œuvre une approche où le modèle suit des règles de reformulation de phrases pour adopter une perspective spécifique. Par exemple, pour adopter une perspective de première personne, le modèle pourrait reformuler la phrase "Vous devriez essayer ce gâteau, c'est délicieux" en "Je devrais essayer ce gâteau, il a l'air délicieux". 

Pour évaluer l'efficacité de cette approche, les chercheurs ont utilisé une version modifiée d'un jeu de données de dialogue existant, où les réponses ont été reformulées pour adopter une certaine perspective. Ils ont ensuite mesuré la capacité du modèle à maintenir cette perspective tout au long d'un dialogue généré automatiquement. 

Les résultats ont montré que l'approche de prise de perspective peut effectivement améliorer les performances du modèle, avec une augmentation significative de la cohérence globale du dialogue. De plus, ils ont constaté que cette approche permet au modèle de mieux raisonner sur les graphiques mentaux des agents impliqués dans le dialogue, faisant preuve d'une meilleure capacité de théorie de l'esprit.

Le document cite également plusieurs autres modèles et approches connexes, comme le fine-tuning de modèles pré-entraînés et le raisonnement basé sur le graphique mental pour améliorer les performances du modèle. Il souligne également les limites de leur approche, y compris le manque de discussion détaillée sur la prise en compte de problèmes éthiques potentiels liés à l'utilisation de grands modèles de langage.

L'équipe de recherche conclut en suggérant d'autres directions pour les travaux futurs. Par exemple, ils envisagent d'explorer des approches plus sophistiquées pour la prise de perspective, qui pourraient permettre au modèle d'incorporer de manière plus complexe et nuancée les perspectives de différents agents.

# Links
