---
title: "Improving the Generation Quality of Watermarked Large Language Models via Word Importance Scoring"
date: 2023-11-16 08:36:00+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "survey about Multimodal LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Language models", "Watermarking", "Data Quality"]
---

---
Résumé du papier "Amélioration de la qualité de la génération de grands modèles de langage filigranés grâce à l'évaluation de l'importance des mots".
---

Ce papier propose un nouveau cadre d'évaluation, appelé Watermarking with Importance Scoring (WIS), conçu pour améliorer le compromis entre la qualité du texte et l'efficacité de la détection de filigranes dans les Grands Modèles de Langage (LLM). Le WIS implémente une fonction d'évaluation externe de l'importance d'un mot, avec comme objectif de conserver les mots essentiels pour l'exactitude du texte généré au moment de l'inférence. Plus précisément, il identifie et conserve ces mots qui seraient générés par le modèle sans filigrane. Le cadre WIS comprend trois méthodes d'évaluation de l'importance, dont une basée sur des perturbations et deux basées sur des modèles. Les résultats expérimentaux sur plusieurs ensembles de données démontrent que, avec ces deux approches, le WIS améliore de manière significative la qualité du texte tout en maintenant un taux de détection de filigrane comparable. 

Cela s'inscrit dans une longue histoire du marquage des modèles d'apprentissage automatique avec des filigranes en raison de préoccupations liées à la vie privée ou à la propriété intellectuelle. Pour comprendre cela, l'article donne un aperçu des précédentes méthodes utilisées pour générer et détecter des filigranes dans les LLMs. 

L'article nous donne également un aperçu des détails techniques sous-jacents des méthodes proposées. Par exemple, il utilise une représentation de mappage pour estimer l'importance d'un mot dans une phrase donnée, basée sur l'idée qu'un mot dans une phrase contiendrait des informations importantes si la représentation sémantique de la phrase était sensiblement modifiée par l'ajout d'une perturbation à ce mot. 

L'efficacité du WIS a été testée sur deux ensembles de données : le FIB (Factual Inconsistency Benchmark) et le ELI5. Les résultats expérimentaux montrent que le WIS produit des textes de meilleure qualité par rapport à la méthode de filigranage de base, avec un taux de détection comparable.

En conclusion, il est clair à partir de cette recherche que la conservation des mots importants lors de la génération de texte peut améliorer significativement la qualité du texte. Le WIS est une avancée importante et intéressante dans la recherche sur les LLM et le filigranage des données.

# Links
