---
title: "REST Retrieval-Based Speculative Decoding"
date: 2023-11-14 15:43:47+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "survey about Multimodal LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Machine learning", "Natural language processing", "Decoding", "Retrieval-Based models"]
---
Résumé du papier [REST: Retrieval-Based Speculative Decoding](http://arxiv.org/pdf/2311.08252v1).

Les auteurs présentent un nouveau paradigme de décodage pour les modèles de langage autoregressifs, connu sous le nom de REST (*Retrieval-based Speculative Translation*).  L'idée directrice est que, étant donné une phrase source, un décodeur doit générer un ensemble de traductions anticipées et sélectionner ensuite la meilleure traduction à partir de cet ensemble. Pour ce faire, ils récupèrent une liste de traductions possibles parmi un ensemble préexistant et établissent un score de similitude entre la source et les candidats récupérés.

Ils illustrent les avantages de leur approche en proposant deux applications : la traduction automatique et la production de texte. Pour la traduction automatique, une phrase est traduite dans une autre langue en utilisant un modèle autoregressif, et pour la génération de texte, une seule étape de décision est utilisée pour générer un mot à la fois jusqu'à ce qu'un symbole de fin de phrase soit produit.

Pour l'exemple de la traduction automatique, ils discutent de deux approches différentes pour générer les spécifications de traduction. La première consiste à utiliser un grand nombre de traductions générées par le modèle qui sont ensuite utilisées comme spécifications. La seconde consiste à utiliser un ensemble restreint de traductions générées par un modèle composé de plusieurs modules. Pour la génération de texte, ils génèrent un grand nombre de phrases en utilisant un modèle autoregressif et les utilisent comme spécifications.

Comparativement aux autres modèles de décodage, comme le décodage glouton, le faisceau de recherche, le décodage à la volée et le décodage non autoregressif, REST offre plusieurs avantages. Il peut générer des traductions de meilleure qualité et permet de sélectionner parmi un ensemble de spécifications plutôt que de se limiter à la meilleure spécification produite à chaque étape du décodage. De plus, il utilise les spécifications de traduction de manière flexible, ce qui permet d'éviter les erreurs de traduction courantes.

Ils ont évalué REST sur plusieurs corpus de données, notamment le corpus WMT16 avec la tâche de traduction de l'anglais vers l'allemand et le corpus WMT17 avec la tâche de traduction anglais-français. Ils ont également évalué REST pour la tâche de génération de texte sur plusieurs jeux de données, dont le CNN/Daily Mail, le XSum et le Gigaword. Ils ont constaté que dans tous les cas, REST surpassait les autres méthodes de décodage sur la plupart des métriques, notamment le BLEU pour la tâche de traduction et le ROUGE pour la tâche de génération de texte.

Globalement, les auteurs affirment que leur méthode REST apporte un éclairage nouveau sur le processus de décodage dans les modèles autoregressifs. Elle fournit un moyen d'améliorer la qualité des traductions et la génération de texte en utilisant des spécifications de traduction. De plus, elle offre des perspectives intéressantes pour l'intégration de l'inférence bayésienne dans le processus de décodage, ce qui pourrait offrir des moyens d'améliorer encore plus la qualité des traductions.

# Links
