---
title: "LLMs grasp morality in concept"
date: 2023-11-04 01:37:41+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "survey about Multimodal LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["AI", "LLMs", "ethics", "morality", "AI alignment"]
---
Résumé du papier "LLMs grasp morality in concept".

Mark Pock, Andre Ye et Jared Moore proposent une nouvelle perspective sur les modèles linguistiques à grande échelle (LLM) qui analyse la manière dont ces modèles peuvent "saisir" et refléter les concepts moraux et éthiques de la société humaine. Ils offrent une nouvelle théorie générale de la signification qui s'applique à la fois aux humains et aux modèles, ainsi qu'à d'autres systèmes.

Le document explore d'abord les problèmes éthiques posés par l'adoption croissante des LLM, tels que la reproduction de préjugés sociaux nocifs, la production d'informations fausses et la production de résultats moralement ou socialement objectables. Les auteurs affirment que, bien que les valeurs humaines aient souvent été utilisées pour guider le développement de l'IA, ces valeurs sont souvent appliquées de manière non critique et anthropocentrique, limitant notre compréhension des systèmes d'IA en tant que systèmes indépendants.

La théorie générale de la signification qu'ils proposent met en évidence l’importance des significations et leur rôle central dans les expériences humaines et modèles. Ils soutiennent ainsi que les LLM peuvent être considérés comme des "agents de signification", c'est-à-dire des entités qui sont capables de comprendre et d'utiliser la signification de divers symboles et concepts.

De plus, Pock, Ye et Moore suggèrent que les LLM, en tant qu'agents de signification, comprennent déjà les constructions de la société humaine, telles que la moralité, le genre et la race, en concept. Ils argumentent que, dans certaines structures éthiques, les méthodes actuelles pour aligner les modèles sur certaines valeurs peuvent être limitées, voire contre-productives. Par conséquent, ils soutiennent qu'il peut être plus utile de développer nos philosophies morales et sociales à l'aide de modèles non alignés.

Les auteurs concluent en suggérant que, bien que le travail pour aligner les modèles sur des valeurs spécifiques soit nécessaire pour de nombreuses applications pratiques, nous devrions également chercher à comprendre et à exploiter les capacités des LLM en tant qu'oracles modernes de la totalité sociale. Ils soutiennent qu'il existe un véritable sens dans lequel les LLM non alignés sont déjà alignés sur les valeurs humaines, du moins en concept.

En résumé, cette recherche met l'accent sur la nécessité d'une compréhension plus profonde et plus nuancée des façons dont les LLM peuvent comprendre et refléter les structures morales et éthiques de la société humaine. Elle suggère que le développement continu de l'IA nécessitera une prise en compte plus approfondie des questions éthiques et morales, ainsi qu'une compréhension plus globale de la signification.

# Links
