---
title: ["Towards Concept-Aware Large Language Models"]
date: [2023-11-03 12:19:22+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["survey about Multimodal LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["NLP", "Language Model", "Concept Learning", "Knowledge"]
---
Résumé du papier [Towards Concept-Aware Large Language Models](http://arxiv.org/pdf/2311.01866v1).
---
Le papier explore le concept de modèles de langage à grande échelle "concept-aware". Ce terme désigne l'idée fondamentale que les modèles de langage peuvent être "conscients" des concepts qu'ils utilisent, plutôt que de simplement générer du texte basé sur des corrélations statistiques. L'idée est de renforcer le modèle avec une connaissance explicite des concepts et des relations entre eux, afin qu'il puisse générer des textes plus précis et informatifs.

L'approche proposée pour réaliser cela est "Concept-Aware LMs" (CALMs), qui est un cadre pour intégrer les connaissances explicites dans les modèles de langage. Ce cadre repose sur deux idées principales. La première est l'intégration des connaissances préalables explicites sous forme de graphes de connaissances, qui sont des représentations structurelles des relations entre les concepts. La deuxième est l'utilisation d'unités de modélisation de concepts, qui sont des composants du modèle qui apprennent et représentent des concepts spécifiques.

Dans la suite du papier, les auteurs présentent une série d'expériences pour évaluer l'efficacité de leur approche. Ils testent leur modèle sur un certain nombre de tâches, dont la génération de texte, la réponse à des questions et la résolution de tâches à base de connaissances. Dans chaque cas, ils comparent les résultats obtenus avec ceux d'un modèle de langage traditionnel sans connaissance explicite.

Les résultats montrent que les modèles CALMs sont capables de générer des textes plus précis et informatifs que les modèles traditionnels. Ils sont également en mesure de répondre à des questions de manière plus précise et de résoudre des tâches basées sur la connaissance de manière plus efficace.

Les auteurs concluent en affirmant que, bien que prometteurs, les CALMs présentent encore certains défis, notamment la nécessité de disposer de graphes de connaissances de haute qualité et la difficulté d'intégrer ces connaissances dans le modèle. Néanmoins, ils affirment que leurs résultats suggèrent que l'intégration de connaissances explicites dans les modèles de langage est une voie prometteuse pour améliorer leur précision et leur utilité.

# Links
