---
title: ["Generative Artificial Intelligence in Learning Analytics Contextualising Opportunities and Challenges through the Learning Analytics Cycle"]
date: [2023-11-30 07:25:34+00:00]
themes: ["MLLMs for document understanding"]
subthemes: ["survey about Multimodal LLMs"]
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [Generative Artificial Intelligence in Learning Analytics: Contextualising Opportunities and Challenges through the Learning Analytics Cycle](http://arxiv.org/pdf/2312.00087v1).
---
## 2. Current Landscape of Generative AI
Le paragraphe fournit une vue d'ensemble succincte du paysage actuel de GenAI, en mettant l'accent sur les modèles de pointe, les applications prometteuses et les infrastructures de soutien plutôt que sur les algorithmes sous-jacents ou les mécanismes technologiques. Les modèles de langage de grande envergure (LLMs) tels que GPT-4 et Llama-2 ont attiré l'attention de la recherche universitaire, en particulier dans le domaine de l'éducation. Ils vont au-delà de la génération de texte à partir de texte, et incluent également d'autres modalités telles que l'image, la vidéo et la génération de parole. Les scénarios d'application dans GenAI basé sur le texte sont nombreux et vont au-delà des chatbots comme ChatGPT. Par exemple, l'idée et l'exploration des agents d'IA (par ex., AgentGPT) ont été basées sur GPT-4. Ces agents d'IA sont autonomes et adaptatifs ; ils travaillent vers un objectif et prennent des décisions indépendamment de l'input continu de l'utilisateur. Ils pourraient potentiellement générer eux-mêmes des incitations basées sur les sorties de l'incitation précédente, ce qui en fait un candidat potentiel pour travailler de manière proactive avec les humains et simuler les comportements humains. De même, la génération de code utilise également des LLMs, mais avec un entraînement supplémentaire sur du contenu lié au code. Ces modèles de génération de texte vers code excellent lorsqu'ils sont associés à un interprète de code, comme dans ChatGPT-4, où ils peuvent automatiquement effectuer une analyse de données sur des ensembles de données fournis et avec des incitations en langage naturel.
D'autre part, les modèles de génération d'images tels que Midjourney, Stable Diffusion et Dall-E sont capables de générer des images de haute qualité à partir d'incitations en langage naturel. Bien que ces modèles de génération de texte vers image aient été critiqués pour leur manque de cohérence et de contrôlabilité sur plusieurs générations, ce qui pourrait limiter leur utilité pratique dans la création de contenus narratifs ou spécialisés, des progrès récents ont rendu ces modèles plus contrôlables et cohérents pour les tâches de génération d'images. De même, les modèles de génération de vidéos tels que Gen-2 de Runway et Make-A-Video de Meta sont capables de créer des vidéos à partir de texte, d'images ou d'une combinaison des deux. Toutefois, l'utilité pratique de cette ligne de modèles GenAI reste à découvrir à mesure que les technologies deviennent plus matures et accessibles. En ce qui concerne la parole, les modèles de texte vers parole tels que Voicebox de Meta sont capables de générer et de synthétiser un audio qui reproduit le ton et la voix d'un être humain dans plusieurs langues différentes. Par contre, les modèles de parole à texte, comme Whisper d'OpenAI, ont démontré leur capacité à générer automatiquement des transcriptions à partir d'entrées audio avec des performances comparables, voire supérieures, à la transcription humaine lorsque l'audio est fortement influencé par le bruit de fond. Des études préliminaires qui ont utilisé Whisper pour transcrire automatiquement des vidéos éducatives ont déjà montré des résultats prometteurs pour enrichir la modalité des ressources éducatives existantes.
En dehors de ces modèles génératifs fondamentaux, il existe également de nombreuses infrastructures de soutien qui ont été déployées pour relever certains de leurs défis. En particulier, pour les LLMs, l'émergence de bases de données d'embedding vectorielles comme Milvus vise à résoudre la limitation de la longueur du contexte de la plupart des modèles existants. Cette limitation est souvent imposée à ces LLMs pour optimiser les ressources informatiques, car le mécanisme d'auto-attention, qui est essentiel aux modèles Transformer, a du mal avec des séquences très longues en raison de sa complexité quadratique. L'embedding vectoriel est la représentation d'objets, tels que des mots ou des entités, sous forme de vecteurs dans un espace vectoriel continu afin de capturer un sens sémantique ou relationnel. Ces bases de données d'embedding peuvent également servir de base de connaissances externe pour les LLMs, où ils peuvent puiser des connaissances et utiliser ces bases de données pour limiter le contexte des réponses de l'IA. Par exemple, un flux de travail courant pour développer des systèmes de questions et de réponses dans un document consiste à utiliser un framework d'application pour segmenter le contenu du document en différents morceaux, générer l'embedding vectoriel de chaque morceau et les stocker dans une base de données d'embedding, qui peut être ensuite récupérée et comparée avec l'embedding des incitations pour identifier les morceaux les plus pertinents. Ensemble, l'incitation et ces morceaux identifiés peuvent être envoyés à des LLMs comme GPT-4 pour générer des réponses contextuellement précises et fiables.
## 3. Generative AI in Learning Analytics
Le paragraphe discute du cadre générique de Clow pour les cycles d'apprentissage d'analyse (LA). Ce cadre met en évidence les quatre étapes essentielles de l'apprentissage d'analyse, à savoir l'identification de l'apprenant, la collecte des données pertinentes, la génération et la présentation des analyses et la fourniture et l'évaluation des interventions. Selon la figure 1, l'intelligence artificielle générique (GenAI) a plusieurs implications pour chacune de ces étapes. Les prochaines sections détaillent chacune de ces étapes et discutent des bases théoriques et empiriques pertinentes.
### Learner
Le développement de l'apprentissage automatique (LA) repose sur la compréhension de l'apprentissage et des apprenants. Une étape essentielle dans le cycle de LA consiste à identifier l'apprenant et les contextes dans lesquels l'apprentissage se produit. Avant l'avènement de l'intelligence artificielle générative (GAPT), il était relativement simple d'identifier l'apprenant. Cependant, avec des outils comme ChatGPT et Claude, la frontière entre les apprenants et les outils s'est estompée. Ces outils sont capables de générer des produits d'apprentissage indiquant des compétences métacognitives, cognitives et sociales élevées. Par exemple, des études récentes ont montré que ChatGPT peut produire des écrits réflexifs de meilleure qualité que ceux produits par des étudiants de premier et deuxième cycle en pharmacie, sans pouvoir être distingués par les enseignants et les systèmes de détection IA de pointe. Il en est de même pour les évaluations structurées et à enjeux élevés, où GPT-3 et ChatGPT ont réussi des examens de médecine et de droit, et ont répondu à des questions d'opérations de base et d'analyse de processus de la Wharton School of Business. Il existe également des preuves montrant des signes d'intelligence émotionnelle chez GenAI. Une étude a montré que les réponses générées par l'IA aux questions des patients dans un forum en ligne étaient jugées plus empathiques et de meilleure qualité que les réponses des médecins par des experts.
Ces capacités de GenAI peuvent influencer facilement les produits d'apprentissage, tels que les devoirs écrits et les notes des tests. Cependant, les processus d'apprentissage, qui comprennent les étapes, les stratégies et les activités cognitives auxquelles les apprenants participent, peuvent rester plus résistants aux interférences de GenAI. Bien que GenAI puisse fournir aux apprenants des informations ou même automatiser certaines tâches, les processus cognitifs réels, les émotions et les motivations qui constituent leur processus d'apprentissage sont toujours centrés sur l'humain. Cependant, à mesure que GenAI devient plus sophistiquée, elle a également le potentiel de non seulement compléter les produits d'apprentissage, mais aussi de mimer certains processus d'apprentissage. Par exemple, un étudiant pourrait utiliser un outil d'IA pour lire et résumer un contenu, contournant ainsi le processus cognitif de compréhension. Cela peut conduire à une plus grande efficacité, mais remet en question la profondeur et l'authenticité de leur processus d'apprentissage et remet en cause la notion même d'être un "apprenant".
Par conséquent, au lieu de se concentrer uniquement sur la validation de l'identité des apprenants, la communauté de LA devrait se tourner vers la compréhension de la nature évolutive de l'apprenant à l'ère de GenAI. Les apprenants seront de plus en plus amenés à interagir avec des outils GenAI dans le cadre de leur activité professionnelle. Cela appelle à un changement de notre conception des apprenants. En s'appuyant sur des cadres comme la régulation hybride de l'apprentissage humain-IA, la cognition artificielle et humaine, la collaboration humaine et IA dans la régulation sociale de l'apprentissage, l'intelligence hybride et la collaboration homme-IA, nous préconisons une nouvelle compréhension des apprenants. Au lieu de considérer GenAI comme une menace pour l'intégrité de l'apprentissage, nous devrions le voir comme une opportunité de transformer l'apprentissage dans le contexte de la collaboration homme-IA. Cette définition évolutive de l'apprenant a des implications significatives pour les autres étapes du cycle de LA, offrant des perspectives passionnantes pour la recherche théorique et empirique. La communauté de LA peut jouer un rôle clé dans la collecte de données sur les contributions humaines et IA et dans l'exploration de la façon dont elles peuvent collaborer de manière la plus efficace.
### Data
LA est un domaine axé sur les données qui utilise les données des apprenants pour comprendre et optimiser leur processus d'apprentissage (Selvin et al., 2019). Cependant, toutes les données ne sont pas pertinentes. La deuxième étape du cycle de LA consiste à collecter des données pertinentes pour comprendre et améliorer le processus d'apprentissage des apprenants (Bahdanau et al., 2014). Ces données comprennent généralement des données d'enquête (par exemple, des mesures d'auto-évaluation des perceptions des apprenants et de leur efficacité personnelle), des données de traces (par exemple, des traces numériques sur des plateformes d'apprentissage en ligne telles que les clics et les pages consultées) et des données textuelles (par exemple, des messages de forum, des discours dans des systèmes de tutorat intelligent et des évaluations écrites) (Selvin et al., 2019). Au-delà de ces flux de données conventionnels, les avancées récentes dans le domaine de LA multimodal et du LA de jeu ont également souligné la valeur éducative contenue dans les traces physiques et physiologiques des apprenants (par exemple, les gestes, la parole et la fréquence cardiaque) (Selvin et al., 2019), ainsi que la progression du jeu, les réalisations et les décisions (Selvin et al., 2019). En ce qui concerne la collecte de données pertinentes sur les apprenants, bien que GenAI puisse potentiellement introduire des complications et des défis nouveaux, tels que l'attribution de l'agence de l'apprenant, il peut également ouvrir de nouvelles opportunités pour transformer et augmenter les processus de collecte de données existants en LA, notamment en attribuant un format aux données textuelles non structurées, en élargissant la modalité des données des apprenants et en soutenant la génération de données synthétiques pour la formation de modèles et les initiatives de recherche ouverte. Les sections suivantes développent chacun de ces défis et opportunités.
#### 3.2.1. Learner Agency
Le paragraphe souligne l'importance de la prise en compte de l'agentivité des apprenants dans l'analyse d'apprentissage (LA) à mesure que les frontières entre l'IA et les apprenants humains s'estompent. L'agentivité des apprenants se définit comme leur capacité à agir de manière indépendante et à prendre des décisions concernant leur apprentissage. Comprendre cette agentivité est essentiel pour optimiser l'apprentissage des apprenants humains.
Un défi significatif posé par l'IA générique (GenAI) est d'identifier quand et comment les apprenants exercent leur agentivité dans leur processus d'apprentissage, car ils peuvent déléguer des tâches d'apprentissage à l'IA ou collaborer avec elle. Certains apprenants peuvent utiliser des outils d'IA pour améliorer la grammaire et la présentation de leur rédaction réflexive, tandis que d'autres peuvent demander à ces outils de générer l'intégralité de l'évaluation réflexive, compromettant ainsi l'objectif pédagogique de telles tâches.
L'analyse d'apprentissage (LA) devrait idéalement être capable de capturer et de distinguer ces différences dans l'agentivité des apprenants, car ces différences offrent également des perspectives importantes. Par exemple, la décision d'un apprenant d'utiliser des outils d'IA pour certaines tâches mais pas pour d'autres pourrait potentiellement fournir des insights sur leur auto-efficacité, leurs valeurs et leurs processus de prise de décision stratégique.
De même, les interactions des apprenants avec ces outils d'IA peuvent également fournir des insights sur leurs processus métacognitifs, tels que lorsqu'ils demandent de l'aide à l'IA, lorsqu'ils sont en désaccord, remettent en question ou remettent les résultats générés par l'IA en question, et comment ils intègrent le contenu généré par l'IA avec leur compréhension et leurs perspectives uniques.
Le manquement à capturer l'agentivité des apprenants pourrait entraîner des interprétations biaisées et injustes des données d'apprentissage et dissimuler la riche interaction de la prise de décision, de la motivation et de l'autorégulation. Par conséquent, la communauté de l'analyse d'apprentissage doit rapidement s'appuyer sur les cadres établis et les recherches émergentes sur la régulation homme-IA et les analyses de l'agentivité des étudiants pour concevoir des mesures et des mécanismes robustes qui capturent l'agentivité des apprenants, tout en s'assurant que l'essence de l'apprentissage reste profondément enracinée dans des principes centrés sur l'humain.
#### 3.2.2. Automated Transcription
Le paragraphe mentionne que GenAI (Generalised Artificial Intelligence) pourrait également soutenir des solutions multimodales d'apprentissage automatique (LA) qui reposaient sur la capture et l'analyse des communications verbales des apprenants. Cependant, un défi majeur réside dans l'exactitude et l'efficacité de la transcription des données audio des apprenants, car ce processus était souvent réalisé de manière rétrospective et reposait principalement sur des efforts manuels ou des services externes, limitant ainsi le potentiel de ces analyses pour soutenir les pratiques de rétroaction et de réflexion en temps réel. Les outils GenAI tels que Whisper et d'autres modèles de reconnaissance vocale ont montré le potentiel d'automatiser le processus de transcription, ce qui ouvre la voie à la rationalisation de la capture et de la transcription des données audio en données textuelles. Ces données textuelles peuvent ensuite être traitées par des modèles d'apprentissage automatique ou des modèles basés sur la mise en mémoire à long terme (LLM) pour extraire des informations pertinentes, telles que la réflexion sur différentes constructions de travail d'équipe (par exemple, la conscience de la situation et la communication en boucle fermée). Bien que la recherche sur la validité et la fiabilité de GenAI dans la transcription des données vocales nécessite encore des validations empiriques supplémentaires, à mesure que cette ligne de recherche se développe, elle pourrait offrir à la recherche future en LA une approche moins intensive en main-d'œuvre et intégrée pour couvrir des informations pertinentes dans les données de communication verbale des apprenants.
#### 3.2.3. Dynamic Representations
L'article souligne que la diversité des données d'apprenants susceptibles d'être disponibles pour la recherche sur l'analyse d'apprentissage pourrait également être enrichie par la présence de GenAI. En effet, les capacités de GenAI à générer du contenu multimodal semblable à celui d'un être humain introduisent de nouvelles opportunités pour enrichir la modalité et l'interactivité des données utilisables dans la recherche et les pratiques en LA, offrant une compréhension plus complète du processus d'apprentissage de l'apprenant. Au cœur de ce potentiel se trouve la capacité de GenAI à générer des représentations dynamiques de l'apprentissage. Au lieu de se fier traditionnellement à du texte ou des images statiques, les apprenants peuvent désormais utiliser les outils de GenAI pour transformer leurs réflexions textuelles ou leurs illustrations visuelles en séquences animées. Par exemple, des modèles de texte en image tels que Stable Diffusion, Midjourney et Dall-E peuvent permettre aux éducateurs et aux apprenants de convertir des descriptions textuelles en contenu visuel détaillé. De telles avancées pourraient faire progresser la LA dans des contextes d'apprentissage diversifiés, tels que l'éducation centrée sur l'art et les STEAM, où les interactions continues des apprenants avec ces outils (par exemple, les instructions et les itérations) pourraient fournir les données nécessaires pour une compréhension plus approfondie des processus cognitifs des apprenants, tels que leur compétence à traduire des concepts abstraits en produits concrets. De même, l'émergence d'outils de génération de texte en vidéo, tels que Runway Gen-2 et Make-A-Video, enrichit davantage la richesse des données disponibles pour l'analyse en LA. En transformant le contenu textuel en séquences vidéo captivantes, ces outils peuvent améliorer la nature immersive des environnements d'apprentissage, mettant en lumière le raisonnement des apprenants et leurs capacités narratives. De telles représentations dynamiques revêtent une importance particulière pour l'obtention de données fiables sur les apprenants présentant des troubles spécifiques, tels que la dyslexie, renforçant l'engagement de LA en faveur d'une éducation inclusive. Cependant, la capture de l'agence de l'apprenant lors de ces nouveaux processus d'apprentissage est essentielle pour assurer l'efficacité de LA.
#### 3.2.4. Synthetic Data
L'article mentionne une opportunité intéressante que GenAI pourrait apporter dans le domaine de l'apprentissage automatique (LA) en ce qui concerne les données : soutenir les initiatives de données synthétiques. Dans la recherche en LA, les données synthétiques peuvent servir d'intermédiaire précieux en attendant que les données réelles soient disponibles, notamment lors de processus bureaucratiques tels que l'approbation de plusieurs comités d'éthique ou la résolution de problèmes de propriété des données. Ces données synthétiques peuvent offrir aux chercheurs un accès immédiat, en particulier à ceux qui n'ont pas accès à différentes sources de données, leur permettant de raffiner leurs méthodologies et d'évaluer la scalabilité et l'adaptabilité de leurs solutions dans des environnements riches en données. Dans un domaine étroitement lié, l'exploitation de données éducatives, la génération de données synthétiques gagne déjà du terrain dans les contextes d'exploration de données, ce qui suggère qu'une approche similaire pourrait être étendue au domaine du LA. Par exemple, les données synthétiques pourraient potentiellement soutenir le développement du LA préservant la vie privée, fournir du matériel de formation en LA, examiner le fonctionnement interne des modèles de traçage des connaissances, et contribuer aux pratiques de science ouverte dans la recherche en LA. Alors que la plupart des études précédentes visaient à générer des données synthétiques reflétant les attributs statistiques des données d'apprenants (par exemple, les données démographiques, éducatives), des travaux antérieurs sur les apprenants simulés ont illustré leur potentiel en tant que système d'entraînement pour les éducateurs, partenaires d'apprentissage pour les étudiants, champs de test pour les concepteurs de l'enseignement afin de réaliser des évaluations formatives avec différents systèmes d'apprentissage. Cependant, ces apprenants simulés étaient souvent limités dans leur capacité à imiter les apprenants humains réels en raison de la complexité de la métacognition, de la cognition et de l'affect humains. GenAI pourrait potentiellement résoudre ces problèmes, notamment grâce à l'émergence récente d'agents d'IA autonomes et adaptatifs qui travaillent vers un objectif sans intervention continue de l'utilisateur. Par exemple, ces agents d'IA ont également été utilisés pour simuler le comportement humain à une échelle de 25 agents, où ils étaient capables d'interagir quotidiennement, d'organiser des fêtes et de se faire de nouveaux amis. Compte tenu de la polyvalence de ces modèles GenAI, l'utilisation de ces agents d'IA pour jouer le rôle d'apprenants, d'éducateurs et de rôles spécialisés, tels que des patients normaux pour l'entraînement à la pratique diagnostique des étudiants en médecine, pourrait ouvrir de nouvelles perspectives d'apprentissage et générer ainsi des données riches pour la recherche future en LA.
### Analytics
Le troisième volet du cycle de l'analyse des apprentissages (LA) consiste à extraire des données d'apprenants des analyses pour générer des informations pertinentes sur le processus d'apprentissage. Ces analyses peuvent être classées en quatre types différents [93]. Tout d'abord, les **analyses descriptives** utilisent l'agrégation et la visualisation des données pour comprendre les tendances historiques et les schémas des comportements d'apprentissage. Ensuite, les **analyses diagnostiques** utilisent l'exploration de données et l'analyse de corrélation pour comprendre les raisons derrière les tendances et les relations observées. Les **analyses prédictives** se concentrent sur la combinaison des données historiques avec des modèles statistiques pour prévoir les tendances et les comportements potentiels. Enfin, les **analyses prescriptives** cherchent à recommander des actions possibles en se basant sur une combinaison d'algorithmes d'apprentissage automatique, de règles métier et de modélisation computationnelle. En plus d'extraire ces analyses à partir des données d'apprenants, un rapport et une présentation adéquats dans les tableaux de bord de LA sont également essentiels pour assurer leur utilité et leur impact [44, 60, 104]. Les approches LA axées sur l'humain sont essentielles pour concevoir des LA efficaces qui peuvent être adoptées, comprises et utilisées avec succès pour soutenir les pratiques d'apprentissage et d'enseignement [6, 98]. Les auteurs anticipent quatre grands potentiels pour le GenAI afin d'améliorer l'analyse, la présentation et l'informativité des LA, et de diversifier les interactions que les parties prenantes de l'éducation pourraient potentiellement avoir avec les futurs tableaux de bord de LA. Ces potentiels comprennent le soutien à l'analyse de données non structurées, la possibilité de représenter des LA multimodales, l'enrichissement de l'informativité des LA avec des explications élaborées et la contribution au développement de LA interactifs. La sous-section suivante élabore sur chacun de ces potentiels.
#### 3.3.1. Unstructured Data Analysis
L'utilisation des techniques de traitement du langage naturel pour analyser et extraire des informations à partir de données textuelles non structurées est un domaine de recherche en LA en évolution rapide, qui couvre notamment la modélisation du discours éducatif [18] et l'analyse de l'écriture [1, 28]. Ces données reflètent directement l'expérience des apprenants, leurs perceptions et leurs comportements linguistiques lors de tâches d'apprentissage. Elles peuvent fournir des informations différentes et potentiellement plus riches sur leur processus d'apprentissage et leurs progrès [29]. Cependant, transformer des données textuelles non structurées en mesures structurées que les systèmes LA peuvent utiliser pour extraire des indicateurs significatifs est un défi. Bien que les techniques conventionnelles de traitement du langage naturel, telles que Linguistic Inquiry and Word Count et Latent Dirichlet Allocation [1, 113], offrent des possibilités de traitement des données textuelles non structurées, leur utilité est souvent limitée à une tâche spécifique comme l'extraction de caractéristiques linguistiques ou la modélisation de sujets, ce qui limite potentiellement la valeur pratique des résultats obtenus. Des études antérieures utilisant des techniques conventionnelles de traitement du langage naturel pour la collaboration homme-AI dans l'analyse qualitative ont identifié des limitations concernant la capacité de ces solutions à traiter les subtilités des caractéristiques linguistiques et sémantiques de différentes structures linguistiques [26, 84]. En revanche, GenAI, et notamment les LLM, peuvent offrir une plus grande diversité et évolutivité dans le traitement et l'analyse des données textuelles non structurées. Par exemple, une étude utilisant des LLM (GPT-3) pour le codage déductif a montré que, avec un codebook prédéterminé, le modèle a obtenu des accords substantiels à équitables avec les résultats codés par des experts [112]. De plus, une étude récente a montré que des outils GenAI de pointe comme ChatGPT ont démontré des capacités supérieures à capturer une variété de structures linguistiques. La capacité de ChatGPT à expliquer sa décision a également été jugée utile pour améliorer la validité de construction, identifier d'éventuelles ambiguïtés dans les définitions de codes et soutenir les codeurs humains pour obtenir une meilleure fiabilité inter-évaluateurs que les outils précédents (par exemple, nCoder) [117]. Cette approche consistant à utiliser GenAI pour expliquer ses propres décisions pourrait potentiellement améliorer la transparence du processus de prise de décision ou du moins fournir des informations supplémentaires pour une validation croisée avec les humains. Cependant, la validité et la fiabilité de GenAI dans l'analyse de données textuelles non structurées nécessitent encore des recherches approfondies.
#### 3.3.2. Multimodal Illustration
Le paragraphe discute des possibilités offertes par l'utilisation de la génétique artificielle (GenAI) pour améliorer les représentations dynamiques des ressources d'apprentissage et des données des apprenants. Il souligne également les avantages potentiels de l'utilisation de GenAI dans l'illustration et la présentation de l'apprentissage automatique (LA). Des recherches antérieures ont montré que la rétroaction personnalisée basée sur les données peut améliorer les résultats scolaires des apprenants. Le système OnTask est cité en exemple, car il permet aux éducateurs de transformer les données des apprenants en règles spécifiques pour la génération d'e-mails, offrant ainsi une rétroaction personnalisée en fonction de leurs progrès d'apprentissage.
L'utilisation de GenAI peut aller au-delà de la simple rétroaction textuelle ou graphique en permettant la génération de rétroactions audio et potentiellement vidéo. Les modèles de diffusion 3D et de synthèse vocale peuvent être utilisés pour créer une représentation numérique des éducateurs qui délivrent le contenu de la rétroaction à travers une voix narrée. Des études ont montré que la rétroaction audio et vidéo est perçue comme plus personnelle, favorisant la compréhension des apprenants et étant plus dynamique et engageante que la rétroaction écrite. Cependant, l'utilisation limitée de ces modalités de rétroaction est principalement due à la charge de travail et aux défis techniques liés à leur création et leur distribution.
Il est nécessaire de prendre une approche prudente lors de l'utilisation de ces technologies "deepfake" pour générer du contenu personnalisé, car elles présentent des défis éthiques et de cybersécurité uniques tels que le vol d'identité et la diffusion d'informations fausses. Ces problèmes peuvent être davantage résolus grâce aux avancées de GenAI et à l'émergence de solutions "low-tech".
#### 3.3.3. Explanatory Analytics
GenAI, en plus de supporter des représentations dynamiques, est en mesure d'améliorer les visualisations existantes de l'analytique d'apprentissage (LA) en fournissant des explications élaborées. Cette possibilité est en accord avec les études émergentes qui utilisent la narration de données pour améliorer l'interprétation des apprenants et des enseignants en LA [59, 69]. Par exemple, des études antérieures ont montré que l'ajout d'un récit textuel et d'une approche en couches aux visualisations de LA a suscité une réflexion plus approfondie chez les enseignants [59] et a favorisé la compréhension de visualisations complexes [69]. S'éloigner des visualisations de LA exploratoires pour se tourner vers des visualisations de LA explicatives pourrait faciliter l'interprétation des apprenants et des enseignants et fournir des informations plus exploitables [20]. Cependant, une limitation actuelle de cette ligne de recherche est la dépendance à une activité d'apprentissage structurée, nécessaire pour formuler les règles et les protocoles qui génèrent les explications. Cette limitation compromet l'utilité de l'analytique explicative dans des tâches d'apprentissage à finalité ouverte où les comportements d'apprentissage sont moins prévisibles [59]. GenAI pourrait potentiellement contribuer à résoudre de telles limitations. Une approche possible consiste à utiliser GenAI (par exemple, AgentGPT [83]) pour créer des apprenants simulés et exécuter plusieurs simulations d'apprentissage, dans lesquelles des techniques de regroupement et d'apprentissage par renforcement peuvent être utilisées pour identifier les stratégies d'apprentissage prédominantes [23, 63]. Ces stratégies d'apprentissage simulées peuvent dériver des règles et des protocoles pour soutenir l'analytique explicative dans des tâches d'apprentissage à finalité ouverte. Une autre approche potentiellement plus généralisable consiste à utiliser la génération augmentée par recherche [54] avec des LLM (langage models) pour générer des explications plus précises et adaptables au contexte. Cette approche pourrait potentiellement être réalisée en stockant les connaissances préalables des tâches d'apprentissage (par exemple, la conception pédagogique et les fondements théoriques) dans une base de données d'embedding [32], où les LLM peuvent puiser pour obtenir des informations plus contextuelles lors de la génération d'explications pour la LA visuelle (les visualisations peuvent être générées automatiquement par les LLM avec un plugin d'interpréteur de code comme ChatGPT-4).
#### 3.3.4. Interactive Analytics
GenAI peut contribuer à résoudre plusieurs problèmes essentiels liés aux tableaux de bord d'apprentissage analytique (LA), notamment la taille unique qui ne convient pas à tous, l'actionnalité et la littératie des données. Pour résoudre ces problèmes, Verbert et al. soulignent la nécessité de dépasser la construction de tableaux de bord LA qui ne servent que de route d'information à sens unique, où les utilisateurs reçoivent des informations et obtiennent éventuellement des explications supplémentaires par le biais de l'interaction (par exemple, cliquer sur un point de données). GenAI pourrait transformer ces tableaux de bord conventionnels en systèmes conversationnels et dynamiques, où les tableaux de bord LA deviennent des plates-formes interactives favorisant la collaboration entre l'utilisateur et le tableau de bord dans le but d'améliorer les résultats d'apprentissage. Par exemple, l'utilisation de la génération augmentée par récupération pour connecter GenAI avec les ressources des cours et les cadres théoriques pertinents (par exemple, l'apprentissage autorégulé) pourrait permettre aux tableaux de bord alimentés par IA de recommander de manière proactive des ressources, des interventions ou des stratégies d'apprentissage aux apprenants en fonction de leurs performances actuelles et de leur trajectoire, au lieu de simplement présenter des données statiques. En intégrant des connaissances contextuelles et théoriques pertinentes dans les tableaux de bord alimentés par IA, les tableaux de bord LA peuvent également devenir plus interactifs, permettant aux utilisateurs d'engager une conversation avec les tableaux de bord (par exemple, un chatbot) pour améliorer leur interprétation et leur appropriation des analyses (par exemple, en suscitant l'autoréflexion et les comportements de planification). Cependant, il est crucial de veiller à ce que les tableaux de bord alimentés par IA respectent la confidentialité des données (par exemple, la transparence dans l'utilisation des données) et évitent les inexactitudes potentielles et les biais dans leur communication et leurs recommandations.
### Interventions
Le dernier élément pour compléter le cycle d'apprentissage automatique (AA) consiste à aller au-delà des méthodologies, des instruments et des résultats scientifiques et à appliquer l'AA dans la pratique pour fournir des interventions qui optimisent le processus et les résultats d'apprentissage. Ces interventions pourraient consister à fournir un soutien adéquat aux étudiants identifiés comme étant à risque grâce à l'AA prédictive ou à utiliser l'AA multimodal pour refléter et améliorer les compétences en présentation orale des apprenants. Bien que cette dernière étape soit essentielle pour rendre l'AA plus impactante et contribuer à relever les défis immédiats et de longue date dans l'éducation, elle est également la moins développée dans la littérature existante sur l'AA, avec seulement un petit nombre d'études démontrant des avantages pratiques sur les résultats d'apprentissage, le soutien et l'enseignement. En ce qui concerne le soutien aux initiatives d'intervention de l'AA, nous envisageons trois grandes opportunités que GenAI peut offrir pour promouvoir le développement, la mise en œuvre et l'évaluation de telles interventions. Ces opportunités comprennent l'amélioration du niveau de personnalisation disponible grâce aux interventions de l'AA, l'amélioration de l'adaptabilité de ces interventions dans une perspective longitudinale et l'élargissement de l'accessibilité de l'AA à différents apprenants et régions du monde. Les sections suivantes développent ces opportunités et discutent des défis associés.
#### 3.4.1. Personalisation
Des études antérieures sur les attitudes et les attentes des apprenants vis-à-vis de l'apprentissage automatique (LA) ont identifié de manière cohérente la personnalisation comme l'une des valeurs attendues du LA. Par exemple, les apprenants souhaitaient des tableaux de bord LA qui génèrent des commentaires et des recommandations personnalisés pour soutenir de nouvelles améliorations. Cependant, la personnalisation est une approche profondément centrée sur l'humain, où différents apprenants peuvent avoir des perspectives différentes. Par exemple, certains apprenants peuvent se sentir mal à l'aise et trouver injuste que d'autres reçoivent du contenu d'apprentissage supplémentaire ou un soutien, car cela pourrait potentiellement les désavantager dans le processus de personnalisation, d'autres peuvent préférer des notifications automatisées et non identifiables plutôt que des e-mails personnalisés et identifiables provenant des éducateurs. De même, la personnalisation est également associée à des représentations dynamiques et à des illustrations multimodales, car différents apprenants peuvent avoir des préférences différentes en ce qui concerne la communication et la présentation de l'apprentissage automatique. Ces différences de préférences individuelles posent des défis dans le développement d'interventions LA qui pourraient répondre aux besoins des différents groupes d'apprenants. Pour atteindre des niveaux aussi approfondis de personnalisation, les interventions LA doivent être développées en fonction des besoins, des connaissances, des performances, du processus d'apprentissage et des contextes des apprenants individuels. Bien que ce niveau de personnalisation semble presque impossible à atteindre, nous prévoyons la possibilité d'avancer vers cet objectif en utilisant les capacités susmentionnées de GenAI. Par exemple, la capacité de GenAI à transformer du texte non structuré en données structurées, à analyser des structures linguistiques diverses et à générer des commentaires cohérents peut être intégrée dans des fonctions qui favorisent les communications réciproques entre les apprenants et les interventions LA, où ces communications (par exemple, l'historique de chat) peuvent être traitées pour mettre à jour les connaissances, les performances et le processus d'apprentissage et les contextes des apprenants, et informer les chercheurs et les praticiens de tout besoin émergent en temps réel (par exemple, rapport automatiquement résumé). De plus, combinée à la capacité de GenAI de générer des illustrations multimodales, les apprenants pourraient contrôler ce qu'ils aimeraient recevoir, où et comment ils aimeraient recevoir les interventions LA. Cependant, cette approche de la personnalisation relève du débat philosophique entre l'autonomie individuelle et le paternalisme, ce qui demande aux chercheurs et aux praticiens en LA de trouver un équilibre entre l'encadrement structuré et l'autonomie de l'apprenant en matière de personnalisation pour différents groupes d'apprenants (par exemple, l'âge et la culture).
#### 3.4.2. Adaptive Intervention
GenAI, a new technology in the field of Learning Analytics (LA), has the potential to bring about various opportunities, one of which is its ability to support adaptive intervention. The goal of LA is to provide learners with personalized and adaptive support based on their current knowledge, performance, learning process, and context.
Previous research in LA has focused on creating learner profiles that capture important information such as the learner's history, preferences, and performance metrics. These profiles, based on demographics and accumulated trace data, have allowed researchers and educators to better understand learners' behaviors and provide them with optimal educational experiences.
The integration of GenAI into prior LA research on learner profiles is an exciting prospect. GenAI's ability to analyze vast and diverse datasets enables it to construct detailed learner profiles that take into account various competencies, attributes, and experiences. Unlike conventional models, GenAI is not confined to specific disciplinary domains and can integrate data across multiple domains, offering a more holistic view of a learner's learning trajectory.
In addition, GenAI can be connected to external knowledge through various embedding databases. This allows it to navigate the complexities of different educational spaces, including technical, social, and political aspects. By offering insights that span across multiple educational scenarios, GenAI can bridge the gap between current assessment practices and a more adaptive, learner-centered approach.
Furthermore, GenAI can be integrated with previously validated methodologies and instruments. For example, the FLoRA engine, a LA platform for supporting self-regulated learning, has made progress in combining learners' prior knowledge and self-regulated learning process to generate adaptive prompts for ChatGPT. This integration enhances future LA interventions, making them more adaptive and holistic.
Overall, GenAI has the potential to revolutionize the delivery of LA by supporting adaptive intervention and providing learners with personalized and tailored support. Its ability to construct detailed learner profiles, integrate data across domains, and connect with external knowledge makes it a powerful tool in the field of LA. By integrating GenAI with validated methodologies and instruments, LA interventions can become more adaptive and holistic, leading to enhanced educational experiences for learners.
#### 3.4.3. Accessibility
Le rapport met en avant un scénario nuancé concernant l'accessibilité des interventions d'apprentissage actif (LA) grâce à l'utilisation de GenAI. Le document indique que les capacités de GenAI en termes de représentations dynamiques pourraient être bénéfiques pour les apprenants ayant des difficultés ou des handicaps spécifiques, comme la dyslexie. Il est souligné qu'il existe cependant une préoccupation imminente selon laquelle les implications économiques pourraient éclipser ces avantages. Il est mentionné que les outils commerciaux GenAI ou les versions open-source pourraient potentiellement améliorer la profondeur, l'interactivité et la multimodalité des interventions de LA pour ceux disposant de ressources financières, tel qu'expliqué dans les sections 3.3.2 et 3.3.4. Néanmoins, les ressources informatiques associées au développement, au déploiement et au fonctionnement de GenAI suscitent des inquiétudes, pouvant éventuellement dépenser autant, voire plus, que les avantages qu'ils offrent. Ces barrières économiques pourraient accentuer la fracture numérique, rendant les outils de LA avancés basés sur GenAI inaccessibles à de nombreux apprenants, en particulier ceux en situation de précarité et dans des environnements peu dotés en ressources. Par ailleurs, il est souligné que bien que GenAI puisse potentiellement soutenir des parcours d'apprentissage personnalisés, il existe un risque de créer un système éducatif à deux niveaux : un niveau où les apprenants aisés bénéficient d'expériences d'apprentissage personnalisées, dynamiques et interactives, tandis qu'un autre niveau où les apprenants moins favorisés sont contraints de se contenter de contenus statiques et standards pour tous. Les implications éthiques de cette disparité sont considérables, soulevant des questions sur l'équité en éducation ainsi que sur le potentiel de GenAI et de LA à accentuer les inégalités existantes plutôt que de les atténuer. De plus, il est précisé que même si l'investissement initial dans GenAI peut être élevé, il existe également des coûts continus liés à la maintenance, aux mises à jour et à la compatibilité avec les méthodologies et les politiques éducatives. Le document conclut en soulignant l'importance de prendre en compte les implications pédagogiques de GenAI et son impact socio-économique plus large. Une approche équilibrée, permettant une utilisation plus équitable des avantages de GenAI tout en atténuant ses défis, sera essentielle pour l'avenir d'interventions de LA inclusives et efficaces.
## 4. Future Research endeavours with generative AI
Le paragraphe présente six domaines de recherche potentiels pour explorer la synergie entre l'apprentissage analytique (LA) et l'intelligence artificielle générique (GenAI) en détaillant les opportunités et les défis. En utilisant le cycle d'apprentissage analytique (LA cycle), les chercheurs ont identifié ces domaines pour exploiter les avancées technologiques de GenAI de manière efficace et éthique, afin d'optimiser l'apprentissage pour tous les apprenants.
Le premier domaine de recherche propose d'étudier les paradigmes d'apprentissage hybrides humain-IA. Cette approche vise à créer une expérience collaborative entre les humains et les outils d'IA. Des modèles hybrides permettront une meilleure compréhension des apprenants et de leur processus d'apprentissage à l'ère de GenAI.
Le deuxième domaine de recherche se focalise sur l'analyse avancée des données d'apprentissage non structurées. Étant donné la richesse des données textuelles non structurées dans la réflexion des processus cognitifs des apprenants, les chercheurs envisagent une analyse nuancée de ces données en utilisant GenAI. Cela impliquerait de traiter les discours, les réflexions et d'autres formes de données textuelles pour obtenir des informations plus approfondies sur le processus d'apprentissage.
Le troisième domaine de recherche propose d'améliorer les outils d'analyse visuelle et explicative. En intégrant GenAI, les chercheurs espèrent fournir des explications plus détaillées et contextualisées ainsi que des récits de données pour rendre l'apprentissage analytique plus pratique, interactif et convivial. Cela permettrait une meilleure compréhension et réflexion pour les apprenants et les éducateurs.
Le quatrième domaine de recherche se concentre sur la personnalisation approfondie et les interventions adaptatives. En utilisant les capacités de GenAI pour offrir des mises à jour en temps réel et créer des profils d'apprentissage détaillés, les interventions de LA peuvent être plus personnalisées. Cela nécessite des recherches sur l'intégration de GenAI pour garantir la pertinence et l'efficacité des interventions tout au long du parcours éducatif des apprenants.
Le cinquième domaine de recherche met l'accent sur l'amélioration de l'accessibilité en LA grâce à GenAI. Les chercheurs soulignent l'importance de rendre les interventions basées sur GenAI accessibles à tous les apprenants, quel que soit leur contexte socio-économique. Cela nécessite de surmonter les obstacles économiques et de veiller à ce que les interventions de LA restent inclusives et équitables.
Le sixième domaine de recherche souligne l'intégration éthique et équitable de GenAI en LA. À mesure que GenAI devient de plus en plus intégré dans les systèmes de LA, il est essentiel de prendre en compte les préoccupations éthiques. Les chercheurs suggèrent de se concentrer sur la protection de la vie privée des données, le respect des normes éthiques et la prévention de l'amplification des inégalités éducatives existantes, telles que les biais de genre et la discrimination.
Les exemples cités dans chaque domaine de recherche proviennent principalement des travaux de Selvin et al. (2017) pour les trois premiers domaines et de Sarah et Creer (2022) et Chen et al. (2022) pour les deux derniers domaines.
## 5. Final remark
Le compte-rendu détaille le paragraphe en mettant en évidence les différents éléments du papier. Le paragraphe souligne que, pour que l'apprentissage analytique (LA) puisse atteindre son potentiel en optimisant l'apprentissage, il est nécessaire que la communauté du LA aille au-delà de la simple recherche d'informations sur l'apprentissage ou du développement de méthodologies et d'outils innovants. Il affirme que le véritable potentiel du LA réside dans son application concrète, en résolvant des problèmes éducatifs du monde réel et en bénéficiant à la fois aux processus d'enseignement et d'apprentissage.
Le papier mentionne également une synergie prometteuse entre le GenAI (intelligence artificielle générative) et le LA, en soulignant que cette combinaison a le potentiel de soutenir des changements systémiques dans l'éducation, en rendant le LA plus complet, fondé sur des preuves et en adéquation avec les complexités du monde réel de l'éducation.
Cependant, malgré cette vision optimiste, le papier souligne qu'il est important d'être vigilant. Le GenAI introduit également de nouvelles complications théoriques, telles que la redéfinition même de l'essence d'un "apprenant", et a des impacts socio-économiques plus larges, notamment le risque d'accentuation de la fracture numérique.
Le papier conclut en affirmant que, alors que le domaine du LA continue d'évoluer, il est essentiel d'accorder une attention particulière à ces considérations. Cette tâche doit être le fruit d'un effort collectif de la part des chercheurs, praticiens et décideurs du LA, afin d'assurer un avenir inclusif pour le LA et l'éducation à l'ère du GenAI.
## Acknowledgments
 Le document a été partiellement financé par le Conseil de la recherche australien (DP210100060) et la Fondation Jacobs (Bourse de recherche).
Dans ce paragraphe, les auteurs mentionnent les sources de financement qui ont contribué à la réalisation de cette recherche. Ils indiquent que celle-ci a été en partie financée par le Conseil de la recherche australien (Australian Research Council) et la Fondation Jacobs (Jacobs Foundation). Il est important de noter que la mention de ces sources de financement est une pratique courante dans les publications scientifiques, car elle permet de garantir la transparence et l'intégrité de la recherche.
Le Conseil de la recherche australien est un organisme gouvernemental qui soutient la recherche scientifique en Australie. Dans ce contexte, la mention de leur financement suggère que la recherche réalisée dans ce papier a été reconnue comme étant d'intérêt national et qu'elle répond à des critères de qualité et de rigueur scientifique.
La Fondation Jacobs est une organisation philanthropique qui soutient des projets de recherche et des travaux scientifiques dans différents domaines. Dans ce cas précis, la Fondation Jacobs a apporté une bourse de recherche aux auteurs du papier. Ce type de soutien financier est souvent attribué à des chercheurs prometteurs dans le but de les aider à poursuivre leurs travaux et à contribuer de manière significative à leur domaine d'étude.
En résumé, ce paragraphe indique que la recherche présentée dans ce papier a bénéficié d'un soutien financier de la part du Conseil de la recherche australien et de la Fondation Jacobs. Ces sources de financement témoignent de la reconnaissance et de l'intérêt portés à cette recherche, ainsi que du potentiel des auteurs à produire des travaux de qualité dans leur domaine d'expertise.