---
title: ["Making Harmful Behaviors Unlearnable for Large Language Models"]
date: [2023-11-02 09:18:21+00:00]
theme: ["LLMs & ethics"]
subtheme: ["Controllable LLMs"]
categories: ["paper_review"]
---
Le document comprend une analyse détaillée du papier intitulé "Making Harmful Behaviors Unlearnable for Large Language Models". L'article présente un cadre de formation contrôlable qui empêche les grands modèles de langage (LLMs) d'apprendre des comportements indésirables, même lorsqu'ils sont affinés sur de telles données. 

L'équipe de chercheurs a constaté que la puissante capacité d'apprentissage des LLM les rend susceptibles d'apprendre des comportements indésirables. Les résultats expérimentaux indiquent que les "vecteurs de sécurité" proposés, formés sur seulement 100 données nuisibles, peuvent rendre 1000 exemples nuisibles non apprenables, sans affecter l'apprentissage d'autres tâches. 

Le document se concentre sur trois aspects du réglage fin avec des vecteurs de sécurité : la capacité à désapprendre un comportement cible, la capacité d'apprentissage pour d'autres données, et l'impact sur la capacité générale des LLM. 

Dans l'expérience, le LLM utilisé était le LLama2-7B-Chat, qui est un LLM aligné en matière de sécurité proposé par Meta. Les chercheurs ont constaté qu'une séquence plus grande d'apprentissage conduisait le modèle à apprendre un comportement nuisible plus tôt. Les vecteurs de sécurité peuvent atténuer ce problème. 

En conclusion, les chercheurs ont trouvé que les LLM peuvent apprendre des comportements nuisibles, même lorsqu'ils sont formés sur des données nuisibles. Ils ont proposé une méthode pour empêcher ces comportements nuisibles d'être appris par les LLM en utilisant ce qu'ils ont appelé des "vecteurs de sécurité".

# Links
