---
title: "Digital Socrates Evaluating LLMs through explanation critiques"
date: 2023-11-16 06:51:46+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
tags: ["natural language processing", "machine learning", "artificial intelligence"]
---
Résumé du papier [Digital Socrates: Evaluating LLMs through explanation critiques](http://arxiv.org/pdf/2311.09613v1).

Le document est un ensemble d'instructions pour les auteurs qui soumettent des articles pour une conférence ACL (Associations for Computation Linguistics). Il fournit des directives sur plusieurs aspects, y compris la longueur du papier, l'anonymat, la soumission multiple, la mise en page et les instructions de formatage.

Concernant la longueur du papier, le document indique que les versions d'évaluation des longs articles peuvent comporter jusqu'à huit pages de contenu et un nombre illimité de pages de références. Les versions finales des longs articles auront une page supplémentaire pour tenir compte des commentaires des examinateurs. Pour les articles courts, les versions d'évaluation peuvent avoir jusqu'à quatre pages de contenu, plus un nombre illimité de pages de références. Les versions finales des articles courts peuvent avoir jusqu'à cinq pages, plus un nombre illimité de pages pour les remerciements et les références. Toutes les figures et tableaux qui font partie du texte principal doivent être inclus dans ces limites.

En ce qui concerne l'anonymat, le document précise que les versions d'évaluation ne doivent pas comporter d'informations permettant d'identifier les auteurs. Il faut éviter les auto-références qui révèlent l'identité de l'auteur.

Concernant les soumissions multiples, les articles qui ont été ou seront soumis à d'autres réunions ou publications doivent l'indiquer au moment de la soumission.

En ce qui concerne les instructions de mise en forme, le document indique que le texte doit avoir une marge de 2,5 cm à gauche et à droite, 2,5 cm en haut et en bas, une largeur de colonne de 7,7 cm, une hauteur de colonne de 24,7 cm et un intervalle entre les colonnes de 0,6 cm.

Enfin, le document offre des conseils détaillés sur la mise en forme du titre et des noms des auteurs, l'abstraction, le texte principal, les figures et les tableaux, les hyperliens, les références, les annexes et le matériel supplémentaire. Il encourage également la création d'un environnement inclusif et accessible en recommandant que les figures et tableaux soient lisibles en niveaux de gris pour accommoder les personnes daltoniennes et celles qui impriment en noir et blanc.

# Links
