---
title: "More Samples or More Prompt Inputs Exploring Effective In-Context Sampling for LLM Few-Shot Prompt Engineering"
date: 2023-11-16 11:02:49+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Text Summarization", "Machine Learning", "Data Science", "Linguistics"]
---

---

Le compte-rendu est une synthèse du document "Instructions for *ACL Proceedings".

L'objectif de ces instructions est de guider les auteurs sur comment préparer leurs documents pour soumission à des conférences organisées par l'*Association for Computational Linguistics* (ACL). Les auteurs sont tenus de respecter ces spécifications.

L'ACL fournit des fichiers de style pour LaTeX et Microsoft Word qui répondent à ces exigences. Les conférences de l'ACL acceptent les soumissions de travaux de recherches longs et courts. Les versions finales de ces papiers sont autorisées à avoir une page supplémentaire pour pouvoir prendre en compte les commentaires des relecteurs.

Les auteurs sont encouragés à inclure des annexes et des matériaux supplémentaires. Toutefois, les versions à examiner des documents doivent être autonomes : les examinateurs ne sont pas obligés de consulter les annexes ou les matériaux supplémentaires.

En ce qui concerne l'anonymat, comme les examens seront effectués en double aveugle, les versions à examiner ne doivent pas inclure d'informations identifiant les auteurs. Les auto-références qui révèlent l'identité de l'auteur doivent être évitées.

Les auteurs soumettant plus d'un document à l'ACL doivent s'assurer que les soumissions ne se chevauchent pas de manière significative en termes de contenu ou de résultats.

Les instructions abordent également les éléments relatifs à la mise en page, aux polices à utiliser, aux titres et aux auteurs, aux résumés, au corps du texte, aux figures et aux tableaux, aux hyperliens, aux langues autres que l'anglais, aux citations, aux remerciements, aux références, aux annexes, et aux matériels supplémentaires.

La plupart de ces éléments de l'instruction sont standard dans la majorité des documents scientifiques ou techniques. Toutefois, quelques spécificités sont à noter pour les documents soumis à l'ACL : le corps du texte est en police Times Roman de 11 points et doit être rédigé en deux colonnes. Tous les hyperliens, interne ou externe, doivent être en bleu foncé.

Les documents doivent être soumis en format PDF, et toutes les fontes nécessaires, en particulier pour les diagrammes et les caractères spéciaux, doivent être incluses dans le fichier.

Enfin, ces instructions ont été adaptées des instructions pour les actes de conférences ACL et NAACL antérieures, et contiennent des éléments tirés des instructions de formatage de la *International Joint Conference on Artificial Intelligence* et de la *Conference on Computer Vision and Pattern Recognition*.


# Links
