---
title: "Human Still Wins over LLM An Empirical Study of Active Learning on Domain-Specific Annotation Tasks"
date: 2023-11-16 11:51:13+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
tags: ["documentation", "instructions", "submission guidelines"]
---

Le document s'agit des instructions de soumission pour des conférences de l'ACL (Association for Computational Linguistics). Les auteurs doivent se conformer à ces spécifications.

- Pour faciliter la mise en forme, des fichiers de style pour LaTeX et Microsoft Word sont disponibles sur le site de l'ACL.
- Il est fait mention de la longueur des papiers, qui diffère en fonction du type de soumission (papier long ou court). Les soumissions sont acceptées en versions à revoir et finales, la version finale ayant droit à une page de contenu supplémentaire pour tenir compte des commentaires des relecteurs.
- Les règles d'anonymat sont énoncées, la revue étant effectuée en double aveugle, les versions à revoir ne doivent pas comprendre les noms ou affiliations des auteurs. 
- Il est également mentionné que les papiers soumis à d'autres conférences ou publications doivent l'indiquer lors de la soumission, et doivent être retirés des autres sites si acceptés par l'ACL.
- Les instructions sont détaillées pour le formatage des documents, en insistant sur le format Adobe Portable Document (PDF) et le format de papier A4. 
- Des directives sont également fournies pour la mise en page, avec des détails spécifiques pour le formatage des marges, des colonnes, des polices, des titres et des auteurs, des résumés, du texte, des sections, des notes de bas de page, des figures et des tableaux, des liens hypertextes, des textes en langues autres que l'anglais et des citations. 
- Les références doivent être listées dans une section non numérotée "Références", organisées par ordre alphabétique du premier auteur. 
- Des informations sont également fournies sur l'ajout d'appendices et de matériaux supplémentaires, qui peuvent être inclus pour fournir des détails supplémentaires mais qui ne sont pas essentiels à la compréhension du document principal.
- Enfin, il est mentionné que ce document a été adapté d'instructions précédentes pour les actes de l'ACL et de la NAACL, ainsi que d'autres conférences.

# Links
