---
title: "CARE Extracting Experimental Findings From Clinical Literature"
date: 2023-11-16 10:06:19+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Information Extraction", "Medical Literature"]
---
Résumé du papier [CARE: Extracting Experimental Findings From Clinical Literature](http://arxiv.org/pdf/2311.09736v1).
---

Ce papier discute du système CARE (Clinical Assertion Relation Extraction), développé pour extraire des informations expérimentales de la littérature clinique. L'objectif est de capturer des relations entre les maladies, les interventions et les résultats, afin de contribuer à des bases de données pour soutenir la recherche médicale et clinique.

Le papier précise que ce travail est nécessaire en raison de l'augmentation du volume de la littérature clinique. Par conséquent, l'accès automatisé à ces informations peut bénéficier aux cliniciens, aux patients et aux chercheurs.

Pour créer le système CARE, les auteurs ont construit un large ensemble de données annotées pour la formation et l'évaluation. Ils ont ensuite modélisé le problème en utilisant des cadres d'apprentissage machine traditionnels et des modèles de réseaux neuronaux, en se concentrant sur l'extraction des relations entre les entités d'intérêt.

Parmi les techniques utilisées, ils citent le bagging, une technique d'ensemble d'apprentissage qui augmente la stabilité et l'exactitude des algorithmes d'apprentissage machine. Ils ont également utilisé l'extraction d'information basée sur des règles, où des règles spécifiques sont appliquées pour extraire des informations précises de textes non structurés.

Dans leurs expériences, les auteurs ont comparé aux travaux précédents tels que SemRep et CliNER. Les résultats montrent que CARE surpasse ces systèmes en termes de performances. En outre, ils rapportent que CARE est capable de découvrir de nouvelles informations qui ne sont pas présentes dans d'autres bases de données médicales.

En conclusion, les auteurs considèrent que le système CARE a un grand potentiel pour améliorer l'accès automatisé aux informations de la littérature clinique, bénéficiant ainsi aux cliniciens, aux patients et aux chercheurs. Cependant, ils notent aussi que des travaux supplémentaires sont nécessaires pour améliorer encore les performances et pour intégrer CARE dans des systèmes de soutien à la décision clinique.

