---
title: "Social Meme-ing Measuring Linguistic Variation in Memes"
date: 2023-11-15 17:20:20+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Memes", "Linguistic Variation"]
---
Résumé du papier "Social Meme-ing: Mesure de la variation linguistique dans les Mèmes".

Le document décrit en détail les instructions pour les auteurs de textes soumis pour être examinés lors des conférences de l'Association for Computational Linguistics (ACL). Il donne des indications précises sur la manière de formater les soumissions, avec des directives spécifiques sur la longueur du document, l'anonymat, la soumission multiple, le format de fichier, la disposition, les polices, le titre et les auteurs, la section du résumé, entre autres.

Il informe également sur les règles à suivre lors de la référence à d'autres travaux, y compris le code et les données, en insistant sur la nécessité de référencer de manière précise un travail préalable et connexe. Pour faciliter l’utilisation et la citation des travaux ACL en dehors de leur discipline, l’ACL est enregistrée en tant que membre de CrossRef, en tant que dépositaire de Digital Object Identifiers (DOI), norme pour enregistrer des URN permanentes pour référencer des ouvrages universitaires.

En parallèle, le document contient également des informations sur la façon dont les annexes et le matériel supplémentaire doivent être traités. Il souligne que les documents de synthèse doivent suivre les mêmes directives d'anonymat que le document principal.

Il est à noter que les auteurs sont instamment priés d'utiliser les fichiers de style fournis par l'ACL pour LaTeX et Microsoft Word, qui ont été conçus spécifiquement pour les besoins des actes de la conférence. Le respect de ces instructions est impératif et le non-respect de ces conditions peut entraîner le rejet du document sans examen.

Enfin, le document rend hommage à ceux qui ont contribué à sa rédaction, y compris ceux qui ont rédigé les instructions pour les actes des ACL précédentes, et réutilise certains éléments des instructions de formatage de l'International Joint Conference on Artificial Intelligence et de la Conference on Computer Vision and Pattern Recognition.

# Links
