---
title: "A Comparative Analysis of Supportive Navigation on Movie Recommenders"
date: 2023-11-22 16:12:41+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
tags: ["AI", "Algorithm", "User Experience", "Recommendation", "Programming", "Software Development"]
---
Résumé du papier "A Comparative Analysis of Supportive Navigation on Movie Recommenders".

Le papier met l'accent sur un problème fréquent rencontré par les utilisateurs de plateformes de recommandation de films comme Netflix où le choix abondant de films conduit les utilisateurs à passer beaucoup de temps à naviguer sans pour autant se décider sur un film en particulier. Les auteurs proposent alors un nouveau type de mise en page appelé Circular Layout, qui se présente comme une bobine de film sur laquelle on peut naviguer en faisant tourner une roue pour faire défiler les films recommandés. L'équipe de recherche affirme que cette disposition serait plus conviviale et plus efficace, donnant aux utilisateurs la possibilité de consulter et de choisir les films plus rapidement sans être dépassés par le nombre de choix.

Dans leur revue de littérature, les auteurs discutent des problèmes courants associés à l'interface en grille traditionnelle utilisée par Netflix, tels que le sentiment d'écrasement par la quantité de contenu et l'intimidation causée par l'infini défilement de films et de séries télévisées. Ils analysent également d'autres modèles tels que le "défilement infini" à la Pinterest et examinent les limites de la capacité humaine à exécuter plusieurs tâches en parallèle, ce qui est important lors de la navigation sur ces plateformes.

Pour valider leur proposition, les chercheurs ont réalisé une série d'expériences en utilisant la disposition circulaire proposée avec deux autres types de mise en page - une grille et une mise en page à défilement - pour comparer leur efficacité et recueillir les commentaires des utilisateurs. L'équipe a calculé plusieurs mesures objectives, comme le temps passé sur l’application, le nombre de films montrant de l’intérêt et la fréquence des clics afin d'évaluer l'efficacité des trois mises en page. 

Les résultats de l'enquête ont montré que la majorité des utilisateurs trouvaient la disposition circulaire plus efficace et plus facile à utiliser. De plus, les mesures objectives ont également soutenu cette hypothèse en montrant que les utilisateurs étaient plus engagés et prenaient des décisions plus rapidement lorsqu'ils naviguaient avec la mise en page circulaire.

Dans la conclusion, les auteurs discutent des résultats surprenants de leur enquête, notamment la polarisation des sentiments des utilisateurs en ce qui concerne l'utilisation de l'interface circulaire. Ils mentionnent également les limites de leur étude, notamment le nombre limité de participants à l'enquête. Ils suggèrent des travaux futurs pour comprendre davantage ces tendances et les raisons de cette polarisation.

