---
title: "BLT Can Large Language Models Handle Basic Legal Text"
date: 2023-11-16 09:09:22+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Legal Texts", "Language Models", "Natural Language Processing", "Machine Learning"]
---
Résumé du papier BLT: Can Large Language Models Handle Basic Legal Text?
---

Le papier étudie si les grands modèles de langage peuvent gérer efficacement les textes juridiques basiques. Un premier modèle a été entraîné pour classifier si une partie d'un contrat est informative ou non. Un second modèle a été utilisé pour générer un résumé des sections informatives d'un contrat. Ces modèles ont été testés sur une base de données de 12 000 contrats.

Au final, les auteurs ont trouvé que les grands modèles de langage ont une précision raisonnable pour classer les parties informatives d'un contrat, mais sont moins performants pour générer des résumés de ces sections.

Le papier met également en lumière plusieurs défis liés à l'entrainement de ces modèles sur des données juridiques, telles que le manque de données d'entraînement annotées et la difficulté d'évaluer la qualité des générations de texte par le modèle.

Parmi les modèles cités dans ce papier, il y a notamment le modèle BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers), qui est largement utilisé dans le domaine du traitement naturel du langage (NLP). BERT est un modèle de langage pré-entraîné sur une grande quantité de texte, et peut être fine-tuné pour de nombreuses tâches spécifiques en NLP.

Le modèle GPT-2 (Generative Pre-trained Transformer 2) est également mentionné, un autre modèle de langage pré-entraîné, capable de générer des textes prolifiques en complétant les portions de texte données en entrée.

Finalement, le papier conclut que le domaine du traitement automatisé des textes juridiques nécessite encore de nombreuses recherches pour atteindre des performances satisfaisantes, et souligne l'importance d'avoir une étroite collaboration entre informaticiens et juristes pour surmonter les défis inhérents à ce domaine d'application.

