---
title: "E-ViLM Efficient Video-Language Model via Masked Video Modeling with Semantic Vector-Quantized Tokenizer"
date: 2023-11-28 22:57:17+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [E-ViLM: Efficient Video-Language Model via Masked Video Modeling with Semantic Vector-Quantized Tokenizer](http://arxiv.org/pdf/2311.17267v1).
---
### Other Latex Build Tools
Si vous préférez utiliser un éditeur/convertisseur alternative à Overleaf, vous pouvez télécharger cet ensemble d'auteurs sous la forme d'un fichier zip. Il existe une variété d'outils d'édition/conversion LaTeX que vous pouvez trouver sur Internet.
### Command-line (e.g. Linux)
Lors de la génération d'un document à partir de la ligne de commande, il peut être nécessaire d'installer des packages/fonts LaTeX (par exemple, `texlive-latex-base texlive-latex-recommended texlive-latex-extra texlive-fonts-recommended`).
Pour générer le document à partir du fichier LaTeX, il est recommandé d'utiliser `pdflatex`. Par exemple, on peut utiliser également `bibtex` pour générer les références :
```$ pdflatex PaperForReview.tex; bibtex PaperForReview; pdflatex PaperForReview.tex```
Pour générer un document à partir du code LaTeX, il peut être requis d'installer certains packages ou fonts LaTeX. Par exemple, les packages `texlive-latex-base`, `texlive-latex-recommended`, `texlive-latex-extra` et `texlive-fonts-recommended` peuvent être nécessaires. 
La génération du document à partir du fichier LaTeX peut être effectuée en utilisant la commande `pdflatex`. Par exemple, pour générer les références, la commande `bibtex` peut être utilisée. Le processus complet de génération du document à partir du fichier LaTeX peut être réalisé en exécutant les commandes suivantes: `$ pdflatex PaperForReview.tex; bibtex PaperForReview; pdflatex PaperForReview.tex`.
### Microsoft Word Template (None Provided)
Le paragraphe indique que la fourniture d'un modèle Microsoft Word pour la préparation des articles pour WACV n'est plus disponible. Au contraire, l'utilisation de Word est activement déconseillée. En effet, l'utilisation de LaTex est préférée pour la plupart des conférences et revues scientifiques dans ce domaine. LaTeX facilite grandement l'utilisation pour les utilisateurs novices, notamment grâce à la plate-forme Overleaf. Overleaf propose un excellent tutoriel intitulé "Learn LaTeX in 30 minutes" qui permet d'apprendre et de prendre en main facilement LaTex.
## Notes on Review vs. Camera-ready Formats:
Le fichier `egpaper_for_review.tex` et `egpaper_final.tex` traditionnellement utilisés ont été fusionnés en un seul fichier, `PaperForReview.tex`. Ce fichier est initialement configuré pour la soumission à la revue - tout ce dont vous avez besoin est d'ajouter votre identifiant de papier CMT et de sélectionner votre catégorie (Applications ou Algorithmes).
Il y a des instructions importantes en haut du document `PaperForReview.tex` combiné qui décrivent (i) comment basculer entre les formats de revue et de version finale (prête pour la caméra), (ii) comment définir votre identifiant de papier (qui est attribué lors de la création de votre soumission de papier dans CMT) pour la version de revue, et (iii) comment sélectionner votre catégorie (Applications ou Algorithmes) dans la copie de revue.