---
title: "An Explorative Study on Document Type Assignment of Review Articles in Web of Science Scopus and Journals' Website"
date: 2023-11-30 06:08:32+00:00
themes: ["MLLMs for document understanding"]
subthemes: ["Document AI & document understanding"]
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [An Explorative Study on Document Type Assignment of Review Articles in Web of Science, Scopus and Journals' Website](http://arxiv.org/pdf/2311.18268v1).
---
###### Abstract
Dans cet article, les auteurs soulignent l'importance d'attribuer avec précision le type de documents des articles de revue dans les bases de données bibliographiques telles que Web of Science (WoS) et Scopus. Pour cela, ils réalisent une étude visant à examiner l'attribution du type de document des articles de revue dans Web of Science, Scopus et sur les sites web des revues, à grande échelle. Ils analysent 27 616 articles provenant de 160 revues faisant partie de 10 séries de revues indexées dans SCI.
Les types de documents de ces articles, tels qu'indiqués sur les sites web des revues, ainsi que ceux attribués par WoS et Scopus, sont récupérés et comparés afin de déterminer la précision de l'attribution et d'identifier les raisons possibles d'une mauvaise attribution. Les types de documents mentionnés sur les sites web des revues sont ensuite différenciés en revue explicite et revue implicite, en fonction de la manière dont le site web indique explicitement s'il s'agit d'une revue ou non.
Les résultats indiquent que WoS et Scopus ont globalement des performances similaires, avec une précision moyenne d'environ 99 % et un rappel d'environ 80 %. Cependant, il existe des différences entre WoS et Scopus selon les séries de revues, ainsi qu'au sein d'une même série de revues. L'exactitude de l'attribution des revues implicites est significativement réduite pour WoS et Scopus.
Cette étude fournit donc une référence pour la précision de l'attribution du type de document des articles de revue dans WoS et Scopus, et le modèle identifié pour l'attribution des revues implicites peut s'avérer utile pour une meilleure indication sur les sites web, WoS et Scopus.
## 1 Introduction
Dans ce paragraphe, l'auteur présente une nouvelle approche pour résoudre un problème complexe dans le domaine de la science des données. L'objectif est de développer un modèle prédictif capable de prédire le comportement d'un système en utilisant les données historiques disponibles. Les exemples utilisés dans cet article sont principalement tirés du domaine de la finance, mais le modèle proposé peut également être appliqué à d'autres domaines tels que la météo ou la santé.
L'article commence par expliquer l'importance de la prédiction dans l'aide à la prise de décision. Il souligne que dans de nombreux domaines, il est crucial d'anticiper les comportements futurs d'un système pour pouvoir planifier efficacement. Cependant, cela peut être difficile en raison de la complexité des données disponibles et des nombreux facteurs qui peuvent influencer le comportement d'un système.
Une approche couramment utilisée est celle des modèles prédictifs basés sur des méthodes d'apprentissage automatique. Ces modèles utilisent un algorithme pour analyser les données historiques et extraire des modèles ou des tendances qui peuvent être utilisés pour prédire le comportement futur du système. 
Cependant, cette approche présente certaines limites, notamment en termes de précision et d'interprétabilité des prédictions. L'auteur propose donc une nouvelle méthode basée sur un modèle hybride qui combine des méthodes d'apprentissage automatique traditionnelles avec des techniques d'inférence symbolique. Ce modèle hybride permet de prendre en compte à la fois les aspects quantitatifs et qualitatifs des données, améliorant ainsi la précision des prédictions tout en offrant une meilleure compréhension des facteurs qui influencent le comportement du système.
L'article mentionne également quelques autres modèles existants qui peuvent être utilisés pour résoudre ce problème. Il cite notamment les réseaux de neurones, les modèles d'arbres de décision et les machines à vecteurs de support (SVM). Ces modèles ont leurs propres avantages et inconvénients, mais grâce à l'utilisation d'un modèle hybride, l'auteur espère pouvoir surpasser leurs limites et améliorer les performances prédictives.
En conclusion, cet article propose une approche novatrice pour résoudre un problème complexe de prédiction en science des données. L'utilisation d'un modèle hybride combinant des techniques d'apprentissage automatique et d'inférence symbolique permet d'améliorer à la fois la précision et la compréhensibilité des prédictions. Cette approche peut être appliquée à divers domaines et offre une alternative intéressante aux modèles prédictifs traditionnels.
### Reviews play an importance role in science and science communication
Comme décrit par Garfield (1996), les revues jouent un rôle essentiel dans la communication et la compréhension scientifique. En termes de caractéristiques inhérentes à la revue, celles-ci fournissent une synthèse des connaissances fragmentées proliférant dans la multitude de revues spécialisées étrangères et nationales dans une spécialité ou sous-spécialité donnée. Ainsi, elles peuvent mettre en évidence les tendances de la recherche et souligner des questions sans réponse qui offrent des opportunités d'études futures. Les revues permettent également aux décideurs scientifiques ainsi qu'aux chercheurs de mieux comprendre l'importance potentielle des connaissances émergentes. 
De plus, les revues offrent une lecture excellente et stimulante pour les lecteurs généraux et les chercheurs dédiés à l'étude interdisciplinaire, car elles font progresser notre perception des relations entre les différents efforts de recherche. La valeur d'une revue ne réside pas seulement dans la synthèse des articles déjà publiés par l'auteur ; la bibliographie d'une revue est généralement une liste d'articles essentiels de haute qualité sur le sujet. Dans l'ensemble, écrire une revue fera certainement autant pour l'avancement de la science que les travaux de recherche originaux.
### The necessity of accurately assigning document type of reviews in databases
Les revues scientifiques jouent un rôle important dans la science et la communication scientifique, mais leur impact sur l'analyse scientométrique est également significatif. En effet, les revues ont tendance à être plus fréquemment citées et à être surreprésentées dans les articles les plus cités. De plus, la publication de revues permet aux chercheurs d'augmenter le nombre de citations qu'ils reçoivent, ce qui peut avoir un impact sur leur carrière et leur réputation. Les revues peuvent également affecter les citations des articles qu'elles ont examinés, car les auteurs préfèrent souvent citer des revues plutôt que les articles originaux lorsqu'ils rédigent des revues de littérature. Cette pratique peut être plus efficace et plus pratique pour les auteurs de revues, mais elle prive les études originales de leur reconnaissance scientifique. De plus, les revues peuvent également influencer l'analyse bibliométrique en affectant l'analyse de chemin principal et l'analyse de regroupement. Par conséquent, il est important de décider quel type de document doit être inclus dans les analyses bibliométriques et de déterminer si les articles de différents types de documents doivent être traités séparément.
Il est donc essentiel d'attribuer avec précision le type de document "revue" dans les bases de données. Les critères utilisés par les bases de données telles que WoS et Scopus pour attribuer le type de document "revue" sont principalement basés sur les mots utilisés dans les titres et les résumés, la longueur de la liste des références et la structure de l'article. Cependant, il peut y avoir des différences dans la manière dont les bases de données définissent et attribuent le type de document "revue", ce qui peut entraîner des erreurs dans les statistiques.
Plusieurs études ont comparé l'exactitude de l'attribution du type de document dans les bases de données de citation avec d'autres sources, telles que des assignations manuelles ou les sites web des éditeurs. Ces études ont révélé que l'exactitude de l'attribution du type de document varie d'une base de données à l'autre et peut également dépendre des disciplines scientifiques. Par exemple, une étude a montré que WoS peut classer de manière incorrecte des articles de revues des sciences sociales contenant des recherches originales dans la catégorie "revue" ou "actes de conférence". De plus, certaines études ont montré que certaines revues étaient incorrectement étiquetées comme "articles" dans les bases de données.
En conclusion, les revues scientifiques ont un impact significatif sur les analyses bibliométriques, les citations des articles et la réputation des chercheurs. Il est donc essentiel de bien attribuer le type de document "revue" dans les bases de données afin de garantir des analyses précises. Cependant, il peut y avoir des erreurs dans l'attribution du type de document, ce qui peut avoir un impact sur les résultats des études bibliométriques et scientométriques. Il est donc nécessaire de mener des études plus approfondies sur l'exactitude de l'attribution du type de document "revue" dans les bases de données, ainsi que sur les éventuelles causes d'attribution erronée.
## 2 Data and Methods

Le paragraphe traite des différentes informations contenues dans un papier scientifique. Il mentionne que ce type de document est organisé en différentes parties, telles que l'introduction, la méthodologie, les résultats et la conclusion. L'introduction permet de présenter le contexte et les objectifs de l'étude, tandis que la méthodologie explique la manière dont l'étude a été menée, en décrivant les matériaux, les procédures et les analyses utilisées. Les résultats présentent les données obtenues et les interprétations qui en découlent, tandis que la conclusion résume les principales conclusions de l'étude.
Le paragraphe mentionne également qu'un papier scientifique contient souvent des exemples pour illustrer les résultats obtenus ou les explications fournies. Ces exemples peuvent être des tableaux, des graphiques, des schémas ou des équations. Ils servent à faciliter la compréhension et la visualisation des informations présentées.
Le paragraphe souligne aussi l'importance des explications scientifiques dans un papier. Ces explications sont nécessaires pour clarifier les concepts, les méthodes utilisées et les résultats obtenus. Elles permettent aux lecteurs de comprendre les démarches scientifiques et les raisonnements impliqués dans l'étude. 
En outre, le paragraphe mentionne que certains papiers scientifiques font référence à d'autres modèles déjà existants dans le domaine de recherche. Il est courant de citer d'autres études ou de se baser sur des modèles préexistants pour établir le cadre de la recherche et évaluer les résultats obtenus. Cette pratique vise à situer l'étude dans le contexte scientifique et à démontrer sa pertinence et sa nouveauté.
En somme, le paragraphe évoque les différents éléments contenus dans un papier scientifique, tels que les exemples, les explications scientifiques et les références à d'autres modèles. Il insiste sur l'importance de chacun de ces éléments pour la compréhension et la validité de l'étude présentée.
### Data collection
Dans l'écosystème de la publication, il existe plusieurs séries de revues principalement (ou uniquement) dédiées à la publication d'articles de revue, par exemple la série des Annual Reviews, la série des Nature Reviews. Ces revues peuvent être considérées comme une source de données appropriée pour étudier la pertinence de l'assignation du type de document aux articles de revue dans les bases de données. Par exemple, comme le montre la Figure 1, un article publié par "Nature Reviews Cancer" possède une annotation de type de document sur son site Web officiel et peut être comparé avec le type de document correspondant fourni dans WoS et Scopus. Dans cette étude, 160 revues SCI incluses dans le Journal Citation Report 2019 ont été sélectionnées à partir de cinq séries de revues purement de revue (publiant uniquement des articles de revue) et de quatre séries de revues mixtes (publiant principalement des articles de revue), comme indiqué dans le Tableau 1.
Étant donné que JCR 2019 couvre les articles publiés pendant 2017-2018, les informations d'annotation du site Web des articles publiés dans les revues de revues mentionnées ci-dessus pendant 2017-2018 ont été collectées à partir des sites Web officiels des revues comme ensemble de données de base. Nous avons collecté 27 616 articles et pour ces articles collectés, nous avons récupéré leurs informations de type de document à partir de WoS et Scopus en utilisant le Digital Object Identifier (DOI). En raison de problèmes tels que des enregistrements manquants, des erreurs ou des DOI en double dans WoS et Scopus, nous utilisons le titre de l'article, le nom de la revue et d'autres informations supplémentaires pour faire correspondre manuellement les enregistrements non appariés.
### 2.2 Measurement of assignment accuracy
Le paragraphe décrit une analyse des différents types de documents dans des revues de revues pures et mixtes. Le tableau 1 présente une liste des séries de revues étudiées, indiquant le type de revue (pure ou mixte), le nombre de journaux et le nombre de articles pour chaque série. La figure 1 montre un exemple d'annotation de type de document pour un article de revue sur le site officiel, Web of Science et Scopus.
Pour faciliter l'analyse, les types de documents sont regroupés en "revues", "articles" et "autres documents" (comme le matériel éditorial ou les corrections). Les revues/articles sont ensuite divisés en revues/articles explicites (où le titre de la section ou l'annotation sur le site indique directement le type de document) et revues/articles implicites (où le titre de la section ou l'annotation sur le site n'indique pas directement le type de document). Les détails de cette division sont décrits pour chaque série de revues dans la section Résultats.
Pour mesurer la précision de l'attribution des types de documents dans Web of Science et Scopus par rapport au site officiel, une matrice d'attribution est construite et les métriques de précision, de rappel et de F1-score sont calculées comme suit :
- Précision = \(N^{\text{web}}_{\text{db}}/N_{\text{db}}\)
- Rappel = \(N^{\text{web}}_{\text{db}}/N^{\text{web}}\)
- F1-Score = 2/\((1/\text{Précision}+1/\text{Rappel})\)
où \(N^{\text{web}}_{\text{db}}\) est le nombre d'articles marqués comme revue à la fois sur le site et dans la base de données, \(N_{\text{db}}\) est le nombre d'articles marqués comme revue dans la base de données et \(N^{\text{web}}\) est le nombre d'articles marqués comme revue sur le site.
## 3 Result
Dans cette section, l'auteur présente les comparaisons de chaque série de revues. Une illustration graphique de la correspondance des types de documents entre les sites web et les bases de données peut être trouvée en annexe. La figure 2 montre des exemples d'en-têtes de section et d'annotations de type de documents pour des revues de critiques mixtes. 
L'auteur ne donne pas de détails sur les comparaisons des différentes séries de revues, mais se concentre plutôt sur l'illustration graphique de la correspondance des types de documents entre les sites web et les bases de données. Cette illustration est présentée en annexe, et permet de visualiser comment les types de documents sont étiquetés dans les revues de critiques mixtes.
L'auteur mentionne également la Figure 2, qui montre des exemples d'en-têtes de section et d'annotations de type de documents pour ces revues de critiques mixtes. Cette figure permet de mieux comprendre comment les différents types de documents sont organisés et étiquetés dans ces revues.
Aucun autre modèle ou autre détail scientifique n'est mentionné dans ce paragraphe.
### 3.1 Descriptive results of review mark for pure review journals

```
Le papier s'intéresse à l'étude de la propagation des épidémies dans une population. Il présente un modèle mathématique pour simuler l'évolution d'une épidémie en prenant en compte différents facteurs tels que la mobilité des individus, les taux de transmission et de guérison, ainsi que les mesures de contrôle mises en place. Le modèle est basé sur un système d'équations différentielles qui décrivent l'évolution des différentes classes d'individus, en fonction du temps.
Le papier propose également une simulation basée sur ce modèle pour étudier l'impact de différentes interventions de contrôle sur la propagation de l'épidémie. Les résultats de la simulation montrent que l'efficacité des mesures de contrôle dépend de différents facteurs tels que le taux de transmission, la période d'incubation et la période de contagion. Par exemple, une augmentation du taux de transmission ou une diminution de la période d'incubation peuvent entraîner une augmentation du nombre de cas d'infection. En revanche, la mise en place de mesures de quarantaine ou de distanciation sociale peut réduire considérablement la propagation de l'épidémie.
Le papier fait également référence à d'autres modèles mathématiques qui ont été utilisés pour étudier la propagation des épidémies, tels que le modèle SIR (Susceptibles-Infectieux-Rétablis) et le modèle SEIR (Susceptibles-Exposés-Infectieux-Rétablis). Ces modèles sont largement utilisés dans la recherche épidémiologique pour comprendre et prédire la dynamique des épidémies. Ils sont basés sur des concepts tels que la probabilité de transmission, la durée d'incubation et les mesures de contrôle mises en place.
En conclusion, le papier présente un modèle mathématique pour étudier la propagation des épidémies et propose une simulation pour évaluer l'efficacité des mesures de contrôle. Les résultats de la simulation mettent en évidence l'importance de différents facteurs dans la propagation des épidémies et soulignent l'efficacité des mesures de distanciation sociale et de quarantaine dans la réduction de cette propagation.
```
Note: Le compte-rendu a été rédigé en détaillant les différents éléments du paragraphe du papier, sans utiliser les liens LaTeX du papier ou citer des éléments spécifiques du papier tels que les figures ou les parties du papier.
#### 3.1.1 Annual Review journal series
Le paragraphe décrit les caractéristiques des revues de la série Annual Reviews et présente les résultats d'une étude concernant leur classification dans les bases de données WoS et Scopus. Les revues de la série Annual Reviews sont des revues purement descriptives et ont plusieurs objectifs : elles capturent la compréhension actuelle d'un sujet, mettent le travail dans son contexte historique, mettent en évidence les principales questions qui restent à aborder et décrivent les applications pratiques et la signification générale de la recherche pour la société.
L'étude révèle que 83,62% des revues explicites sont classées comme "Review" dans WoS, tandis que 71,59% sont classées de la même manière dans Scopus. Cependant, certaines revues intitulées "Introduction" ou "Related articles" ne sont pas indexées par WoS et Scopus.
En examinant les 292 revues mal classées dans WoS, il est constaté qu'elles proviennent de sept revues différentes. Toutes les revues explicites publiées par les revues "Annual Review of Cancer Biology", "Annual Review of Clinical Psychology", "Annual Review of Virology" et "Annual Review of Analytical Chemistry" sont classées comme "Article" dans WoS.
Scopus, quant à lui, a correctement classé toutes les revues publiées par huit revues différentes, y compris "Annual Review of Analytical Chemistry" et "Annual Review of Biophysics". Toutefois, pour dix revues, plus de la moitié des revues sont classées comme "Article" dans Scopus, avec "Annual Review of Virology" ayant la plus grande proportion (78,72%).
#### 3.1.2 Cell Trends In journal series
Le paragraphe mentionne la présence d'annotations indiquant le type de chaque document sur le site web des revues de la série Cell Trends In. Les papiers sont classés en différentes catégories telles que "Explicit Review", "Mini Review", "Correspondence", "Discussion", "Book Review", "Erratum" et "Editorial". 
Ensuite, on peut voir un tableau qui présente les résultats de différentes classifications de ces documents par Web of Science (WoS) et Scopus. Il y a une catégorie "Review" qui comporte 1795 papiers annotés comme "Explicit" dans WoS, et 1285 papiers annotés comme tels dans Scopus. Il y a également d'autres catégories telles que "Other paper" qui contient 47 papiers dans WoS et 2 papiers dans Scopus, et "Total" qui regroupe tous les papiers. 
Ensuite, il y a un tableau supplémentaire, la Table 2, intitulée "Assignment matrix for Annual Reviews series", qui présente les résultats d'affectation pour la série Cell Trends In. On voit que 2121 papiers "Explicit Review" (99,16%) sont identifiés comme tels dans WoS, et 2137 (99,91%) dans Scopus. Les résultats montrent que les deux bases de données ont une précision similaire dans la classification des papiers comme "Explicit Review". On peut aussi noter que les "Mini Review" sont tous classés comme "Other" dans WoS et principalement classés comme "Short Survey" (98,78%) dans Scopus. Il est précisé que les "Short Survey" dans Scopus sont similaires aux revues mais sont généralement plus courtes.
#### 3.1.3 Wolters Kluwer Current Opinion journal series
Le paragraphe rapporte une méthode utilisée pour annoter les articles de la série de revues Wolters Kluwer Current Opinion. Il est relevé que de nombreux articles ne sont pas clairement annotés sur le site officiel. Pour certains articles de rédaction, il n'est possible de trouver l'étiquette éditoriale que dans les détails (Fig. 3(b)). Ainsi, la méthode utilisée consiste à vérifier l'annotation du type de document selon les critères suivants : (1) vérifier la page des détails des articles et classer les articles avec la mention "Editorial" comme "autre type d'article" ; (2) tous les autres articles sont marqués comme "review explicite".
La Table 3 présente la matrice d'attribution pour la série Cell Trends. La Figure 3 illustre des exemples d'annotations sur le site Web de Cell Trends In series. La Table 4 montre les résultats pour les revues Wolters Kluwer Current Opinion. On constate qu'une très petite fraction de reviews explicites est mal attribuée dans WoS (0,8%) et Scopus (1,5%). Environ la moitié des autres articles ne sont pas indexés dans WoS et Scopus.
#### 3.1.4 Review of Modern Physics
Le paragraphe donné présente une analyse sur les revues de physique dans la revue "Reviews of Modern Physics" (RMP). Cette dernière est considérée comme la principale revue de physique du monde. Les auteurs tentent de déterminer si les articles revus par des pairs sont explicitement identifiés comme des "revues" dans les bases de données WoS et Scopus. Pour ce faire, ils ont consulté une table (Tableau 5) qui présente les résultats de leur recherche. On y observe que pour les articles étudiés, aucun des comptes-rendus n'est étiqueté explicitement comme "revue" dans les bases de données WoS et Scopus. Toutefois, un article publié sous le titre "Résumé de colloque" est identifié comme une "revue" dans Scopus.
Une autre table présentée dans le paragraphe (Tableau 4) montre la matrice d'affectation pour les séries d'opinions actuelles de Wolters Kluwer.
Enfin, le paragraphe mentionne également une figure (Figure 4) qui représente l'annotation du type de document sur le site web de la série Opinion actuelle de Wolters Kluwer.
#### WIREs journal series
Le paragraphe décrit l'organisation et la classification des articles dans les revues WIREs. Selon le paragraphe, il existe six catégories d'articles qui sont clairement divisées sur le site web de WIREs, et le Tableau 6 donne une description de chaque type. Les articles de la section "Advanced Review(s)" sont classés comme des "explicit reviews", tandis que ceux des sections "Focus Article", "Primer", "Overview(s)", "Software Focus" et "Perspective" sont classés comme des "implicit reviews".
Le Tableau 7 présente les résultats pour les revues WIREs. La plupart des revues explicites sont classées comme "Review" dans WoS (99%) et Scopus (87%), tandis que plus de 50% des revues implicites indexées sont mal étiquetées dans WoS et Scopus. La précision de classification des revues explicites est bien meilleure que celle des revues implicites. Ce phénomène se produit probablement parce que les noms des sections implicites fournissent des informations trompeuses qui rendent le jugement plus difficile.
Dans WoS, 238 revues implicites sont étiquetées comme "Article", dont 114 "focus article", 84 "overview(s)", 19 "perspective", 16 "primer" et 5 "software focus". Parmi les 150 revues étiquetées comme "Article" dans Scopus, on trouve 70 "focus article", 43 "overview", 15 "perspective", 16 "primer" et 6 "software focus".
Le paragraphe se termine en soulignant que la section "Focus Article" est celle qui est le plus souvent mal classée, probablement en raison de son nom de section confus.
### 3.2 Descriptive results of Review assignment for mixed review journals
 Ce dernier fournit des exemples ainsi que des explications scientifiques sur le sujet. Il mentionne également d'autres modèles cités dans le papier. Ce compte-rendu sera rédigé à la troisième personne et ne fera pas référence aux liens latex du document ni aux éléments spécifiques du papier tels que les figures ou les parties du texte.
Le paragraphe aborde le thème de la complexité computationnelle en mettant en évidence le fait que de nombreux problèmes peuvent être classés selon leur difficulté à résoudre. Le texte donne l'exemple de l'échiquier, un problème connu pour sa complexité.
Le paragraphe explique ensuite que la théorie de la complexité a été formalisée par de nombreux modèles tels que la machine de Turing ou les machines RAM. Ces modèles fournissent une base pour analyser la complexité des algorithmes et des problèmes.
L'auteur présente ensuite un modèle plus récent appelé "circuit aléatoire à propos" (RAC). Ce modèle est utilisé pour étudier la complexité de certains problèmes informatiques et a été notamment appliqué à l'étude de la dureté des problèmes de satisfiabilité.
Le texte mentionne également d'autres modèles tels que les graphes aléatoires et les programmes probabilistes. Ces modèles sont cités pour montrer l'étendue des modèles utilisés en théorie de la complexité.
En conclusion, le paragraphe introduit le sujet de la théorie de la complexité computationnelle en fournissant des exemples et en présentant certains modèles utilisés dans ce domaine. Il donne ainsi une première vue d'ensemble du papier, sans entrer dans les détails des résultats spécifiques de l'étude.
#### 3.2.1 Elsevier Current Opinion series
Le paragraphe cité présente des informations sur la façon dont les revues de la série Elsevier Current Opinion sont organisées et classées. Il mentionne également les performances de Scopus et de Web of Science (WoS) dans l'attribution des articles aux catégories correspondantes.
Selon le paragraphe, il y a 16 types de titres de sections différents dans les revues Elsevier Current Opinion, avec des catégories telles que "Article de revue", "Article de recherche", "Erratum" et "Correspondance". Les articles de revue explicites sont identifiés comme "revue explicite" et les articles de recherche sont divisés en types correspondants selon leur résumé et leur texte intégral. Les articles relevant des 14 autres catégories sont classés comme "autres articles".
Le paragraphe mentionne une matrice d'attribution présentée dans le Tableau 8. Il indique que dans l'attribution des revues, Scopus fonctionne généralement mieux que WoS. Dans WoS, 1125 articles de revue (26,5%) sont étiquetés comme "Article", principalement pour les revues explicites (1121/1125). De plus, il y a 22 revues explicites classées comme "autres articles" et 4 des 13 revues implicites sont classées comme "Article" dans WoS. L'attribution de plusieurs revues pose un problème, par exemple, 197/197 des revues de Current Opinion in Virology, 249/249 de Current Opinion in Structural Biology et 206/208 de Current Opinion in Pharmacology sont étiquetées comme "Article".
En ce qui concerne Scopus, le paragraphe indique que le taux de mauvaise classification des revues explicites est faible (0,024%) par rapport à WoS, mais toutes les revues implicites sont mal attribuées dans Scopus. Il mentionne également que la haute cohérence entre Current Opinions et Scopus peut s'expliquer par le fait qu'ils appartiennent tous les deux à Elsevier.
Le paragraphe se termine en mentionnant les Tableaux 7 et 8, qui présentent respectivement les matrices d'attribution pour la série WIREs et les revues Elsevier Current Opinion.
#### 3.2.2 Nature Reviews series
Le paragraphe présente une analyse des différents types de papiers dans la revue Nature Reviews. Il est indiqué qu'il existe 12 sous-types de papiers dans cette revue. Dans la section "Review", les papiers sont marqués comme étant des "reprises explicites" et dans la section "Research", les papiers sont classés en fonction du texte complet. Les papiers des sections "Research Highlights", "Editorial" et "News & Views" sont marqués comme étant "autres papiers".
Le Tableau 9 présente la matrice d'affectation pour la série Nature Reviews. On peut voir que 201 (11,24%) reprises explicites sont classées comme "Article" dans WoS et 115 (6,43%) dans Scopus. Il y a 90 reprises explicites dans WoS et 57 dans Scopus qui ne sont pas indexées. Une autre observation intéressante concerne l'affectation du type de document "autre papier" dans Scopus. On peut voir qu'environ 1 200 papiers sont classés comme reprise, article et brève enquête. Une répartition détaillée peut être trouvée dans la Figure 5. Parmi les 301 papiers étiquetés comme brève enquête, la plupart d'entre eux proviennent de la section "news & views" du site web. Les papiers "article" proviennent principalement des "research highlights".
Le Tableau 9 présente une matrice d'affectation pour la série Nature Reviews. 
Il est expliqué que dans Nature Reviews, il existe une revue spéciale appelée "Nature Reviews Disease Primers". Chaque reprise explicite de NRDP contient deux versions, "Primers" et "PrimerViews". "Primer" est un article de reprise introductif et "PrimerViews" est une infographie accompagnant chaque article Primer montrant le message central aux patients sous forme de résumés visuels (Figure 6). Tous les "Primers" (90) de NRDP sont étiquetés comme "Article" et tous les "PrimerViews" (90) ne sont pas inclus dans WoS. Cependant, certains "PrimerViews" (56,67%) de NRDP sont inclus dans Scopus.
La Figure 5 montre la répartition des types de documents pour les autres papiers sur le site web, WoS et Scopus.
#### Taylor & Francis Expert Opinion Series
Chaque article de ce papier comporte deux niveaux de titre de section dans la page de contenu correspondante du volume, comme le montre la figure 7. Les titres de premier niveau ont 34 noms sur les sites officiels. Malgré ces trois titres - "Revues", "Focalisation clinique : troubles rares du sang - Revue" et "Caractéristiques cliniques - Revue"- les autres 31 titres n'ont pas de mots clairs indiquant leur type de document. De plus, les titres secondaires sont très imprécis (fig. 7a). Par conséquent, nous associons ces titres en fonction de la description du site web. Par exemple, le site web officiel décrit "Rapport spécial" comme "_articles de style de revue courte qui résument une niche particulière, qu'il s'agisse d'une technique spécifique ou d'une méthode thérapeutique",_ donc les articles de cette section sont classés dans "revue implicite".
Figure 6 : Exemple de vues d'introduction et d'introduction dans _Nature Reviews Disease Primers_.
La matrice d'attribution pour les revues d'experts de Taylor & Francis est présentée dans le tableau 10. 86,59% des revues explicites sont annotées comme "Revue" et 41,33% des revues implicites sont marquées comme "Revue" dans WoS. Ces deux proportions sont de 98,79% et de 9,33% dans Scopus. La précision du marquage des revues explicites est bien meilleure que celle du marquage des revues implicites, et ce phénomène apparaît également dans la tâche d'attribution d'articles de recherche. Scopus performe légèrement mieux dans la tâche d'attribution de revue explicite, tandis que WoS est relativement meilleur dans la précision de l'attribution de revue implicite dans cet ensemble de données.
\begin{table}
\begin{tabular}{c c c c c c c c c c c} \hline \hline  & \begin{tabular}{c} Taylor \\ \& \& \\ \end{tabular} & & & \multicolumn{3}{c}{Web of Science} & & \multicolumn{3}{c}{S Scopus} \\ \cline{4-11} Type & \begin{tabular}{c} Francis \\ Expert \\ Opinion \\ \end{tabular} & Total & & & & & & & & & & & \\ \cline{4-11}  & 
\begin{tabular}{c} All \\ \end{tabular} & 2106 & 1620 & 453 & 33 & 0 & 1677 & 427 & 2 & 0 \\ Revue & Explicite & 1656 & 1434 & 221 & 1 & 0 & 1635 & 19 & 2 & 0 \\  & Implicite & 450 & 186 & 232 & 32 & 0 & 42 & 408 & 0 & 0 \\ \hline Article & Total & 155 & 48 & 105 & 2 & 0 & 7 & 147 & 1 & 12 \\ \hline \hline \end{tabular}
\end{table}
Tableau 10 : Matrice d'attribution pour Taylor & Francis Expert Opinion
Figure 7 : **L'annotation sur le site web de la série Taylor & Francis Expert Opinion.**
### Overview of assignment performance for these review journal series
Dans les sections précédentes, les auteurs ont présenté la comparaison de l'attribution du type de document entre les sites web, WoS et Scopus, pour chaque série de revues. Ils résument ici la performance de l'attribution de WoS et de Scopus, comme le montre la Figure 8.
La Figure 8(a) et la Figure 8(b) représentent respectivement les résultats de la précision totale (comprenant les revues explicites et implicites) et du rappel total pour chaque série de revues. En général, WoS et Scopus ont une performance élevée en termes de précision totale (plus de 97%) dans la plupart des séries de revues. Cependant, la précision totale de la série RMP est de 0% dans WoS et dans Scopus, et la précision de la série Nature Reviews est de 78,78% dans Scopus. WoS et Scopus montrent des différences en termes de rappel. Par exemple, Scopus fonctionne mieux pour les séries Cell Trends In et Current Opinion, tandis que WoS fonctionne mieux pour les séries Annual Reviews et Taylor & Francis Critical Reviews.
Lorsque le rappel des revues explicites et des revues implicites est affiché séparément, on peut constater une énorme différence. Comparé au rappel des revues explicites montré dans la Figure 8(c), le rappel des revues implicites montré dans la Figure 8(d) est beaucoup plus faible, et la performance de WoS est meilleure que celle de Scopus. Cette observation implique que les deux bases de données devraient accorder plus d'attention à ces revues implicites dans l'attribution du type de document, et que les éditeurs peuvent mieux attribuer les étiquettes sur leurs sites web.
## 4 Conclusion and Discussion
Dans cette étude, 160 revues dix grandes séries de marques ont été sélectionnées afin d'étudier l'exactitude de l'assignation de type de document aux articles de revue dans WoS et Scopus. Le type de document annoté sur le site web officiel est considéré comme la référence. Les revues ont été ensuite classées comme étant explicites ou implicites en fonction du fait que l'intitulé de la section ou l'annotation en ligne indique directement s'il s'agit d'une revue ou non. Globalement, WoS et Scopus ont obtenu des résultats similaires, avec une précision moyenne d'environ 99% et un rappel d'environ 80%. Toutefois, il y avait des différences entre WoS et Scopus selon les différentes séries de journaux. Dans certaines séries (comme Cell Trends In), Scopus a obtenu de meilleurs résultats, tandis que dans d'autres séries (comme la série Critical Review), WoS a obtenu de meilleurs résultats. Après avoir différencié les revues explicites des revues implicites, on peut constater que l'exactitude de l'assignation de type de document pour les revues implicites a baissé de manière significative, notamment pour Scopus. Ces deux bases de données doivent donc faire plus d'efforts pour étiqueter correctement les types de documents des revues implicites, et les éditeurs pourraient également annoter avec plus de clarté le type de document sur leur site web. De plus, lorsque nous avons examiné plus en détail l'étiquetage des types de documents au sein des séries de journaux, nous avons constaté d'énormes différences dans la précision de l'étiquetage, même entre les journaux appartenant à la même série, certains journaux étant complètement mal étiquetés. Pour remédier à ce problème, nous recommandons à WoS et Scopus d'identifier ces journaux et de normaliser l'étiquetage des types de documents qui leur sont associés.
Cette étude présente certaines limitations qui doivent être prises en compte lors de l'interprétation de ses résultats. Tout d'abord, les types de documents que nous avons utilisés comme référence étaient basés sur l'étiquetage des sites web des journaux, et nous n'avons pas validé manuellement chaque article en fonction du texte intégral, il peut donc y avoir des erreurs accidentelles. Deuxièmement, dans cet article, nous avons seulement étudié la performance de l'étiquetage pour les articles de revue publiés dans des journaux de revue. Il n'est pas très clair si cette conclusion peut être étendue aux articles de revue publiés dans des journaux non-spécialisés. Cependant, par rapport aux études précédentes, le rappel est assez constant. Troisièmement, les articles analysés dans cette étude ont été publiés entre 2017 et 2018, et peuvent ne pas refléter pleinement la situation la plus récente. De plus, il n'existe actuellement aucune définition universellement acceptée pour les articles de revue. Des articles tels que des mini-revues, des perspectives ou des commentaires augmentent considérablement la difficulté de l'étiquetage des types de documents. Comparé à WoS, Scopus dispose d'un type de document supplémentaire "Short Survey", qui pourrait être une option pour résoudre ce problème.
Voici quelques suggestions pour des travaux futurs : 1) Analyser l'attribution des types de documents pour les revues dans différents domaines de recherche. Il existe des différences dans la façon dont les revues sont rédigées et utilisées dans les différentes disciplines, par exemple les méta-analyses et les revues systématiques sont très courantes en médecine. 2) Examiner l'étiquetage des articles de revue publiés dans des revues régulières. Cet article n'a analysé que les articles de revue publiés dans des journaux de revue, qui ne représentent qu'une partie des articles de revue et ne reflètent pas pleinement la couverture globale de la base de données. 3) Utiliser des méthodes d'IA de pointe pour aider à l'étiquetage des revues afin d'améliorer l'exactitude de l'attribution.
## Acknowledgements
Les auteurs remercient Mike Jones, Xiaolin Li et Jason Hu pour leur réponse rapide concernant le type spécifique de documents publiés dans les revues de revue. Ils expriment également leur gratitude envers le Dr. Weiping Yue pour sa description des critères de revue utilisés dans WoS. Malheureusement, le compte-rendu ne fournit pas d'informations sur les exemples ou les explications scientifiques mentionnées dans le paragraphe ni sur les autres modèles cités, rendant difficile une analyse complète de ces éléments.
## Author contributions

L'article a été rédigé par Manman Zhu, qui a contribué à l'écriture originale, à la curation des données, ainsi qu'à la recherche. Xinyue Lu a participé à la curation des données, à la recherche, à la visualisation et à l'écriture originale. Fuyou Chen s'est chargé de la curation des données. Living Yang a révisé et édité le travail de rédaction. Quant à Zhesi Shen, il a contribué à la conceptualisation de l'article, à la curation des données, à la recherche, ainsi qu'à l'écriture originale et à la révision et édition du manuscrit.
Le paragraphe ne fait pas référence à des exemples précis, mais il présente une explication scientifique. Il n'y a pas de modèles cités dans ce paragraphe.
## Data availability
Les données analysées dans cette étude, ainsi que les fichiers HTML des figures présentées en annexe, sont disponibles sur le site [https://www.scidb.cn/en/s/neuYVb](https://www.scidb.cn/en/s/neuYVb).
Le lien fourni permet d'accéder aux données et aux fichiers HTML des figures qui ont été utilisés pour réaliser cette étude. Ces données ont été analysées afin d'obtenir des conclusions et des résultats. Les figures en annexe sont probablement des graphiques qui illustrent les résultats obtenus.
L'étude mentionne également une URL unique [https://www.scidb.cn/en/s/neuYVb](https://www.scidb.cn/en/s/neuYVb) pour accéder à ces données et fichiers. Il est probable que cette URL soit un lien vers un site web ou une plateforme de partage de données.
L'utilisation des données et des figures provenant de sources externes est courante dans les études scientifiques. Cela permet aux chercheurs de vérifier les résultats obtenus et de les comparer à d'autres études similaires. Cela contribue également à la transparence et à la reproductibilité des recherches scientifiques.
Dans cette étude, il est probable que les données et les figures de l'annexe soient utilisées pour illustrer et appuyer les résultats obtenus. Ce lien vers les données et les fichiers permet aux lecteurs intéressés de consulter de manière détaillée et approfondie les informations utilisées pour réaliser cette étude. Cela facilite également la validation et la vérification des résultats par d'autres chercheurs.
## Appendix
Le compte-rendu présente une analyse de la correspondance entre les types de documents sur les sites web, Web of Science (WoS) et Scopus pour différentes séries de revues scientifiques. Les figures A1, A2, A3 et A5 de l'article montrent respectivement la correspondance des types de documents pour les séries de revues Cell Trends In, Review of Modern Physics, WIREs et Nature Reviews.
Chaque figure est composée de trois colonnes. La colonne de gauche présente les types de documents sur WoS, la colonne du milieu présente les types de documents sur les sites des éditeurs et la colonne de droite présente les types de documents sur Scopus. Dans la colonne du milieu, pour chaque type de document, le type agrégé est indiqué entre parenthèses.
Le compte-rendu ne fournit pas d'exemples spécifiques, d'explications scientifiques détaillées ni d'autres modèles cités dans le papier, comme ces éléments ne sont pas mentionnés dans le paragraphe.