---
title: "Divide & Conquer for Entailment-aware Multi-hop Evidence Retrieval"
date: 2023-11-05 10:31:40+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
tags: ["paper summary", "academic writing guidelines", "acl proceedings"]
---
Résumé du papier - Instructions pour *soumissions à la conférence ACL

Les instructions suivantes sont pour les auteurs de papiers soumis pour examen aux conférences ACL (ci-après "version pour examen") ou acceptés pour publication dans ses actes (ci-après "version finale"). Tous les auteurs sont tenus de respecter ces spécifications.

## Fichiers de style

L'ACL fournit des fichiers de style pour LaTeX et Microsoft Word qui respectent ces exigences. Ils recommandent fortement l'utilisation de ces fichiers de style, qui ont été adaptés pour les actes de l'ACL.

## Longueur des papiers

La conférence accepte les soumissions de papiers longs et courts. Les versions pour examen de papiers longs peuvent avoir jusqu'à huit pages de contenu, plus un nombre illimité de pages pour les références. Les versions pour examen de papiers courts peuvent avoir jusqu'à quatre pages de contenu, plus un nombre illimité de pages pour les références. Pour les papiers longs et courts, toutes les figures et tables qui font partie du texte principal doivent respecter ces limites de pages.

La conférence encourage la soumission d'annexes et de matériaux supplémentaires, qui ne sont pas tenus de respecter ces limites de pages. Cependant, les versions pour examen des papiers doivent être autonomes : il est facultatif pour les examinateurs de consulter les annexes ou le matériel supplémentaire.

## Anonymat

Comme l'examen sera en double aveugle, les versions pour examen ne doivent pas inclure d'informations identifiant les auteurs (telles que les noms, affiliations, ou URLs). Les auto-références qui révèlent l'identité de l'auteur doivent être évitées.

## Soumissions multiples

Les papiers qui ont été ou seront soumis à d'autres rencontres ou publications doivent indiquer cela au moment de la soumission dans le formulaire de soumission START, et doivent être retirés des autres lieux s'ils sont acceptés par l'ACL.

## Instructions de formatage

### Format de fichier

Les papiers doivent être en format PDF Adobe Portable Document. Tous les papiers doivent utiliser le format de papier A4 (21 cm x 29,7 cm). Les papiers ne doivent pas être soumis avec une autre taille de papier.

### Mise en page

Tout le texte, à l'exception des numéros de page, doit tenir dans les marges. Les versions pour examen doivent comporter des numéros de page, centrés dans la marge inférieure, mais les pages ne doivent pas être numérotées dans la version finale.

### Polices

Tout le texte (sauf les non-scripts latins et les formules mathématiques) doit être en Times Roman. Si Times Roman n'est pas disponible, vous pouvez utiliser Times New Roman ou Computer Modern Roman.

### Titre et auteurs

Centrez le titre, le(s) nom(s) de(s) auteur(s) et l'affiliation(s) sur les deux colonnes. N'écrivez pas le titre en majuscules, excepté pour les acronymes ou les noms propres.

### Résumé

Le résumé doit être une synthèse concise de la thèse générale et des conclusions du papier. Il ne doit pas dépasser 200 mots.

### Texte

Commencez à taper le corps principal du texte immédiatement après le résumé, en continuant sur deux colonnes. Le texte doit être en romain de 11 points, à simple interligne.

### Sections

Utilisez des sections numérotées (chiffres arabes) pour faciliter les références croisées. Numérotez les sous-sections avec le numéro de la section et le numéro de la sous-section séparés par un point, en chiffres arabes.

### Notes de bas de page

Mettez les notes de bas de page en bas de la page et utilisez une police de 9 points. Elles peuvent être numérotées ou référencées par des astérisques ou d'autres symboles.

### Figures et tableaux

Placez les figures et les tableaux dans le papier près de l'endroit où ils sont d'abord discutés. Les figures/tableaux larges peuvent traverser les deux colonnes.

### Hyperliens

Les hyperliens intra-document et externes doivent être d'un bleu foncé (hex #000099), sans soulignement ni encadrement.

### Texte en langue non anglaise

Le texte dans des langues autres que l'anglais doit être accompagné de traductions en anglais, et le texte dans des scripts autres que le latin devrait également être accompagné de translittérations en script latin.

### Citations

Les citations dans le texte apparaissent entre parenthèses. Les références précédentes et liées devraient être référencées avec précision.

### Remerciements

Les remerciements doivent aller immédiatement avant les références. Ne numérotez pas la section des remerciements. N'incluez pas cette section dans la version pour examen.

### Références

Regroupez l'ensemble des références sous le titre de section non numérotée **Références**.

## Annexes

Les annexes sont des matériaux qui peuvent être lus et comprennent des lemmes, des formules, des preuves et des tableaux qui ne sont pas essentiels à la lecture et à la compréhension du papier.

## Matériel supplémentaire

Les soumissions peuvent inclure un matériel supplémentaire non consultable utilisé dans le travail et décrit dans le papier.

