---
title: "Towards Detecting Recognizing and Parsing the Address Information from Bangla Signboard A Deep Learning-based Approach"
date: 2023-11-22 08:25:15+00:00
themes: "MLLMs for document understanding"
subthemes: "Document AI & document understanding"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Deep Learning", "Natural Language Processing", "Image Recognition", "Address Parsing"]
---
Résumé du papier: Vers la détection, la reconnaissance et l'analyse des informations d'adresse à partir de panneaux en Bengali: une approche basée sur l'apprentissage profond.

Le papier aborde un problème d'analyse d'image et de traitement de texte en langue Bengali. Les auteurs présentent un processus de cinq étapes pour extraire les informations d'adresse à partir de panneaux routiers en Bengali à l'aide de techniques d'apprentissage en profondeur.

Le premier pas du processus implique la détection de texte à partir d'images de signes routiers. Pour cela, les auteurs utilisent le réseau de neurones convolutionnels EAST (Efficient and Accurate Scene Text). Dans la deuxième étape, le texte détecté est reconnu à l'aide du modèle de reconnaissance optique de caractères (OCR) basé sur le réseau neuronal convolutif profond CRNN (Convolutional Recurrent Neural Network).

La troisième étape du processus est l'analyse du texte reconnu. Les auteurs ont développé une approche d'analyse spécifique pour le Bengali, en exploitant les caractéristiques uniques de la langue. La quatrième étape est l'identification de l'adresse dans le texte analysé.

Enfin, lors de la dernière étape, les adresses identifiées sont analysées dans leurs composants individuels (ville, rue, numéro de maison, etc.) grâce à une méthode de réseaux neuronales récurrentes.

Dans le cadre de leur travail, les auteurs ont créé de toutes pièces deux jeux de données. L'un pour entraîner le modèle de détection de texte et l'autre pour l'analyse d'adresse. Les performances du système ont été évaluées sur ces deux jeux de données, avec des résultats prometteurs.

Les auteurs comparent leur approche à plusieurs techniques existantes pour la détection et reconnaissance de texte, ainsi que pour l'analyse d'adresse. Ils notent que leur système surpasse les autres dans la plupart des cas, ou performe de manière comparable dans d'autres. Ils notent également plusieurs défis rencontrés lors de la conception et la mise en œuvre de leur système.

Le travail conclut sur des discussions et des suggestions pour des travaux futurs, notamment la possibilité d'applications de leur approche à d'autres langues à script complexe. L'approche présentée dans ce travail offre une contribution significative à la fois pour la détection et la reconnaissance de texte en images et pour l'analyse d'informations d'adresse dans le contexte de la langue bengali.

