---
title: ["Search Still Matters Information Retrieval in the Era of Generative AI"]
date: [2023-11-30 13:36:21+00:00]
themes: ["MLLMs for document understanding"]
subthemes: ["Document AI & document understanding"]
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [Search Still Matters: Information Retrieval in the Era of Generative AI](http://arxiv.org/pdf/2311.18550v1).
---
## Introduction
Les systèmes d'extraction d'informations (IR), également connus sous le nom de recherches, sont des outils largement utilisés pour la recherche d'informations en biomédecine, en santé et dans tous les autres aspects de notre vie. Des systèmes de recherche tels que Google ou Bing pour la recherche générale sur le Web et PubMed pour la littérature biomédicale mettent les connaissances archivistiques mondiales à portée de main pour des sujets généraux et biomédicaux (même si les paywalls ne permettent pas toujours un accès immédiat).
Les systèmes d'IR étaient des applications relativement matures jusqu'à la fin de l'année 2022, lorsque l'apparition de chatbots d'intelligence artificielle générative (AI) généralement disponibles, basés sur de grands modèles de langage (LLMs), a bouleversé toute la stabilité des systèmes de recherche, initialement avec ChatGPT, rapidement suivis par d'autres. Peu de temps après, les capacités d'IA générative ont été ajoutées aux deux principaux moteurs de recherche Web, Microsoft Bing et Google. Tout à coup, la recherche sur le Web a été transformée de manière inattendue pour beaucoup.
L'auteur réfléchit beaucoup aux systèmes de recherche non seulement parce qu'ils sont l'objet de ses recherches, mais aussi parce qu'il est universitaire et fait beaucoup d'enseignement et d'écriture. L'une de ses principales activités d'enseignement est un cours d'introduction très suivi sur l'informatique biomédicale et de la santé, dans lequel il vise non seulement à transmettre une vue d'ensemble du domaine, mais aussi à fournir une large gamme de références pour documenter les connaissances qui constituent cette vue d'ensemble. Il enseigne également un cours sur la médecine fondée sur des preuves, ce qui l'amène à réfléchir non seulement à la manière dont nous trouvons les meilleures preuves pour étayer les décisions biomédicales et de santé, mais aussi à la manière dont nous utilisons les systèmes de recherche pour trouver et synthétiser ces preuves.
Les activités professionnelles de l'auteur peuvent le différencier de l'utilisateur moyen des systèmes de recherche, mais elles lui donnent une perspective large sur leur utilisation et sur les rôles que l'IA générative peut jouer. Il y a des décennies, les spécialistes de l'information ont élucidé les différents types de besoins en information que les utilisateurs apportent aux systèmes de recherche. Nous pouvons maintenant rechercher différents types de contenus et faire face à des défis auxquels on ne pensait pas à l'époque, tels que la désinformation et le filtrage du vrai contenu par rapport à la publicité ou à la désinformation. Mais nous continuons toujours à rechercher des informations pour répondre à des questions directes ou prendre des décisions, ou pour utiliser des informations dans le cadre de tâches plus intégratives, comme l'écriture et l'enseignement.
## Information Needs Inform Use of LLMs
Les types de besoins en information que les utilisateurs apportent aux systèmes de recherche d'information ont été étudiés depuis des décennies. Lancaster et Warner ont défini "les besoins en sujet", qui se divisent en trois catégories :
- Aider à résoudre un certain problème ou prendre une décision
- Obtenir des informations de base sur un sujet
- Se tenir informé dans un domaine donné
Ils ont appelé les deux premiers besoins en sujet "besoins en information rétrospective", dans la mesure où des documents déjà publiés sont recherchés, tandis que le dernier besoin est appelé "besoin de sensibilisation actuelle", qui est satisfait en filtrant les nouveaux documents pour identifier ceux sur un certain sujet. Les besoins rétrospectifs peuvent également être classés en fonction de la quantité d'informations nécessaires :
- Un fait unique
- Un ou plusieurs documents mais moins que toute la littérature sur le sujet
- Une recherche complète de la littérature
Wilkinson et Fuller ont décrit quatre types de besoins en information pour les collections de documents :
- Localiser une information spécifique
- Développer une compréhension d'un sujet
- Trouver du matériel pertinent pour un nouveau problème non explicitement défini
- Parcourir du matériel avec un besoin partiellement spécifié qui peut être modifié au fur et à mesure que le contenu est consulté
Un autre type de besoin en information est la recherche d'un article connu, où nous savons quel élément d'information spécifique nous recherchons et que nous voulons maintenant le trouver. De nombreux universitaires effectuent beaucoup de cette dernière tâche, par exemple en voulant récupérer un article scientifique ou prépublication lorsque nous n'avons que son titre ou des métadonnées incomplètes à ce sujet.
Tous ces besoins en information variés sont en contradiction avec les chatbots AI génératifs qui ne fournissent aucune ou peu de références. Même lorsque des références sont fournies, elles ne donnent souvent pas de citation directe pour ce qui est dit. De plus, l'utilisateur n'a aucune idée du texte source réel qui a conduit le modèle génératif à produire le texte spécifique.
Un aspect supplémentaire de la recherche qui est essentiel pour les universitaires et beaucoup d'autres lorsqu'ils recherchent des informations est l'autorité des éléments d'information récupérés. Cela est certainement important dans les domaines scientifiques, notamment en biomédecine et en santé. Lorsque je recherche des sujets biomédicaux et liés à la santé, la première chose que je regarde lorsque je récupère quelque chose est qui l'a écrit et qui l'a publié. Ce processus ne se limite pas seulement à ma recherche universitaire. Même lorsque je recherche d'autres sujets, par exemple, les événements actuels ou les produits de consommation, je veux connaître l'auteur(e) et la source des informations récupérées. Je me retrouve souvent aussi à essayer de retracer les déclarations et les affirmations jusqu'à leur source. Même pour les informations orientées vers les consommateurs, mais certainement pour la recherche universitaire, je veux savoir quelles recherches soutiennent, par exemple, une affirmation donnée selon laquelle un test de diagnostic devrait être utilisé ou un traitement prescrit. De même, si quelqu'un fait une affirmation sur une méthode de recherche ou des résultats, je veux souvent trouver la recherche originale pour m'assurer que l'affirmation est étayée par l'interprétation de quelqu'un.
Un dernier aspect de la recherche qui est important pour beaucoup est l'actualité, dans la mesure où nous voulons récupérer les informations les plus récentes. Cela est particulièrement critique dans les domaines en évolution rapide, par exemple, l'utilisation de l'IA générative dans les applications biomédicales et de santé. Les importantes exigences en ressources pour la formation des modèles LLM ne leur permettent d'être mis à jour que de manière intermittente, et ils peuvent ne pas refléter les dernières informations sur un sujet.
Au début du World Wide Web, on s'inquiétait beaucoup de la "qualité" des informations sur le Web et renvoyées par les moteurs de recherche Web. À mesure que le Web favorisait la publication, c'est-à-dire que n'importe qui ayant accès à un serveur Web pouvait publier des informations, les chercheurs en IR ont réfléchi à des moyens d'aider les chercheurs à identifier l'exactitude de ce qu'ils avaient récupéré. Un collègue et moi-même, avec de nombreux autres, avons réfléchi à des méthodes pour automatiser la détection de facteurs liés à la qualité de l'information sur la santé. Ce problème n'a jamais été vraiment résolu, même si l'émergence de Google a aidé dans un domaine important en classant les résultats de recherche par liens vers les pages données, ce qui était un bon proxy, même imparfait, de la qualité. Néanmoins, la guerre de la qualité de l'information a probablement été perdue, en particulier avec l'émergence des médias sociaux ainsi que des méthodes de manipulation de la récupération de la désinformation.
C'est dans cette perspective que nous pouvons contextualiser l'émergence de l'IA générative, non seulement sous la forme de chatbots autonomes tels que ChatGPT, mais également intégrée à des systèmes de recherche tels que Bing et Google. Il est évident qu'il y a des moments où une réponse simple, issue d'une recherche ou d'un chatbot, est suffisante. Mais lorsque mon besoin en information dépasse une simple question, je trouve que les modèles LLM laissent toujours à désirer. Que ce soit pour rechercher des informations afin de prendre une décision concernant ma santé personnelle ou pour synthétiser un domaine scientifique pour mon enseignement ou ma recherche, j'ai besoin de plus que les commentaires généraux d'un LLM ou de sa fourniture d'une courte liste de références ou de sites Web.
Un certain nombre d'autres chercheurs en IR ont réfléchi à ces questions. Shah et Bender ont discuté de la "situation de la recherche", en notant les différentes tâches de recherche d'informations qui nous amènent à utiliser des systèmes de recherche et maintenant des systèmes d'IA génératrice. Ces systèmes doivent tenir compte de divers aspects de la recherche, y compris les différents besoins et stratégies de recherche d'informations, les types de chercheurs et les biais dans les résultats de recherche. Shah a également relevé certains des défis auxquels les systèmes LLM sont confrontés dans le contexte des systèmes IR :
- Les LLM "ne savent pas quand ils ne savent pas"
- Les LLM "apprennent à partir du contenu des autres et peuvent détourner le trafic de leurs sites Web"
- "la recherche est une exploration et nous pouvons apprendre de nouvelles choses non liées"
Une autre préoccupation actuelle concernant la substitution des chatbots à la recherche est la consommation d'énergie accrue des chatbots, notamment à une époque de préoccupation croissante concernant le changement climatique. Les systèmes d'IA non seulement utilisent beaucoup d'électricité pour alimenter les serveurs destinés à la formation de grands modèles, mais ils consomment également plus d'énergie lors des interactions avec les utilisateurs. Une étude récente a estimé qu'une recherche Google utilisant ses capacités d'IA générative consommait dix fois plus d'énergie qu'une simple recherche Google.
## Future Role of LLMs in Search
Il existe déjà des recherches préliminaires visant à étudier la recherche d'information et l'utilisation des systèmes de recherche à l'ère de LLM, mais il n'y a pas encore de vue d'ensemble complète du rôle des chatbots par rapport à la recherche pour différents besoins en information. Quelques études ont noté que ChatGPT ne fournit pas de références complètes et peut même les confabuler dans des domaines tels que les systèmes d'apprentissage en santé, la méningite cryptococcique et divers sujets interdisciplinaires. Il est possible que les systèmes LLM puissent compléter le processus de recherche, mais les preuves à ce jour sont minces. Une étude a examiné la possibilité de générer des requêtes booléennes pour la recherche systématique des revues et a constaté une amélioration de la précision, mais au détriment de la rappel, ce qui est essentiel dans de telles recherches. Une autre étude a montré que ChatGPT pourrait aider à répondre aux questions de santé des consommateurs, mais que la correction diminuait lorsque la demande incluait des preuves à l'appui sous forme de documents.
Il est probable que des recherches futures trouveront une valeur aux systèmes LLM dans la recherche, mais il n'y semble pas encore un moyen pour qu'ils remplacent les fonctionnalités essentielles de la recherche. ChatGPT et les intelligences artificielles génératives de Bing et Google sont fascinants à explorer et nécessitent l'attention de tous ceux qui pourraient utiliser des futures itérations dans des contextes liés à la santé. Cependant, pour les besoins d'information critiques des universitaires comme l'auteur, que ce soit pour chercher des informations sur des aspects personnels de la vie ou des travaux universitaires, il préfère toujours passer outre l'intelligence artificielle générative en tête de Bing et Google et utiliser les fonctions de recherche tout en se dirigeant vers des sites tels que PubMed pour rechercher des publications scientifiques. Qu'il s'agisse de récupérer un article d'actualité, un commentaire ou un article scientifique, l'auteur cherche toujours qui a écrit l'article et dans quelle revue il a été publié. Il se plonge ensuite dans le texte à la recherche des informations dont il a besoin pour décider si cet élément est utile pour accomplir la(s) tâche(s) qui l'ont poussé à le récupérer.
Par conséquent, l'auteur se tourne toujours en premier lieu vers les moteurs de recherche plutôt que vers les chatbots de l'IA générative pour la recherche d'informations. Dans ses préparations de cours, d'articles et d'autres synthèses intellectuelles, l'auteur considère que l'identité de l'auteur de l'article, du rapport, de l'histoire, etc. et l'endroit où il a été publié sont aussi importants que le contenu lui-même. ChatGPT et d'autres chatbots produisent des informations intéressantes, mais l'auteur les trouve moins utiles pour son travail que leur source initiale. Cela pourrait changer à l'avenir alors que les systèmes LLM deviennent plus puissants et formés à des cas d'utilisation de recherche, même si nous savons aussi que l'histoire de l'informatique biomédicale et de la santé est parsemée d'applications qui ont suscité un grand enthousiasme et n'ont jamais atteint l'utilisation révolutionnaire qui était prévue.