---
title: ["Pinky A Modern Malware-oriented Dynamic Information Retrieval Tool"]
date: [2023-11-06 22:43:46+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["Document AI & document understanding"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["malware detection", "reverse engineering", "dynamic information retrieval"]

---

---
Résumé du papier "Pinky : Un outil moderne d'interrogation d'informations dynamiques orientées logiciels malveillants"

Devant la complexité croissante des logiciels malveillants, l'auteur a développé un nouvel outil de rétro-ingénierie, nommé Pinky, visant à faciliter la récupération d'informations et la détection des logiciels malveillants. Pinky se base sur un framework d'émulation qui permet de traduire le code binaire d'un logiciel suspecté malveillant dans un langage intermédiaire, avant de le compiler et de l'exécuter. Cela donne un aperçu détaillé du processus d'émulation, facilitant ainsi la récupération d'informations.

Pinky est conçu pour pouvoir analyser des échantillons provenant de systèmes d'exploitation multiples et de pouvoir fonctionner sur n'importe quelle plateforme ou machine, rendant ainsi l'outil indépendant de la plateforme. Par exemple, l'outil peut analyser un exécutable Windows 32 bits sur une distribution Linux tournant sur une plateforme MIPS-64.

Le framework d'instrumentation permet d'interrompre le processus d'émulation à n'importe quel moment pour fournir des données sur l'état de l'émulation. Par exemple, il est possible de consulter et de modifier la mémoire mappée, les registres, la pile, le code exécutable et les sections de données, ainsi que le système de fichiers. L'outil peut également agir en tant que traceur pour les appels système et de bibliothèque, ce qui permet de créer des instantanés de mémoire à différents points d'exécution, faisant de Pinky un débogueur de rétro-ingénierie universel. Enfin, il peut agir en tant que moteur anti-logiciels malveillants en permettant la configuration de signatures statiques et dynamiques grâce à son mécanisme de rappel.

L'outil est conçu pour être opaque, avec une interface claire et simple qui permet son intégration et son contrôle par des applications tierces de manière non intrusive. Cela permet à Pinky d'être utilisé à l'intérieur des centres de données, en conjonction avec d'autres logiciels existants, ou en tant qu'outil de rétro-ingénierie autonome dans un laboratoire.

Pinky se distingue des autres outils existants, comme les émulateurs génériques QEMU ou Bochs, par ses performances, sa personnalisation et son instrumentation. L'auteur indique également que des outils plus sophistiqués tels que Valgrind ou rr sont plus avancés à certains égards, mais ne proposent pas de personnalisation de la plateforme, de système de fichiers, d'instrumentation ou d'émulation multiplateforme.

L'auteur note que par le biais de l'instrumentation, Pinky peut remplir les mêmes fonctions que de nombreux outils reconnus. Par exemple, il peut tracer les appels systèmes et les API natives de la même manière que le font strace et ltrace sous Linux, tout en fournissant une fonctionnalité beaucoup plus large.

Pour augmenter les performances de l'émulateur, l'auteur a mis en œuvre une compilation triée par paliers. Chaque bloc de code traité est également mis en cache et sera réutilisé la prochaine fois qu'il est rencontré. De plus, l'auteur a fait attention à garder le nombre d'instructions dans le langage intermédiaire (XIR) à un minimum pour faciliter l'ajout de traducteurs et de JIT.

En conclusion, l'auteur envisage d'ajouter un traducteur LLVM à Pinky dans un avenir proche afin d'étendre encore ses fonctionnalités.

# Links
