---
title: ["Graph-Guided Reasoning for Multi-Hop Question Answering in Large Language Models"]
date: [2023-11-16 10:36:08+00:00]
theme: ["Graph Neural Networks"]
subtheme: ["Graph neural networks principles"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["natural language processing", "graph neural networks", "question answering", "large language models"]
---

---
Résumé du papier [Graph-Guided Reasoning for Multi-Hop Question Answering in Large Language Models](http://arxiv.org/pdf/2311.09762v1).
---

Dans cet article, les auteurs présentent une nouvelle approche pour améliorer le raisonnement multi-hop dans les grands modèles de langage. Ils utilisent une méthode basée sur les graphes pour guider le modèle à travers plusieurs étapes de raisonnement afin de répondre aux questions qui nécessitent une compréhension plus profonde du contexte. 

Leur méthode, nommée GraphRetriever, construit un graphe à partir des résultats de récupération initiale des documents et utilise le PageRank pour identifier les nœuds importants. Cela permet de guider le modèle à travers des étapes de raisonnement successives. Cette méthode est comparée à d'autres approches existantes, telles que le GoldEn Retriever, qui utilise le codage d'or pour guider la récupération des informations, et le Vanilla BERTserini, qui est un modèle de base qui utilise BERT pour la récupération des informations et ne comprend pas de raisonnement multi-hop.

L'explication scientifique de la méthode utilisée dans l'article repose sur deux concepts principaux : le raisonnement multi-hop et les graphes. Le raisonnement multi-hop est un processus qui implique de récupérer des informations de plusieurs sources ou documents pour répondre à une question. Par exemple, pour répondre à la question "Quel est le réalisateur du film qui a gagné l'Oscar en 2020 ?", le modèle a besoin de comprendre d'abord quel film a gagné l'Oscar en 2020, puis de rechercher qui a réalisé ce film.

Les graphes sont utilisés pour représenter les informations et les relations entre elles. Dans le contexte de cet article, un graphe est construit à partir des documents récupérés, où chaque document est un nœud du graphe et les liens entre les documents sont représentés par des arêtes. Le PageRank, un algorithme d'analyse des liens, est ensuite utilisé pour identifier les nœuds les plus importants du graphe.

Les auteurs ont testé leur méthode sur trois datasets couramment utilisés pour l'évaluation des tâches de question-réponse : HotpotQA, Natural Questions Open et TriviaQA. Les résultats montrent que GraphRetriever améliore la performance du raisonnement multi-hop par rapport aux modèles de base.

Dans l'ensemble, cet article présente une approche innovante pour améliorer le raisonnement multi-hop dans les grands modèles de langage. Les auteurs soulignent l'importance d'utiliser des méthodes guidées par les graphes pour identifier les étapes de raisonnement pertinentes et améliorer ainsi la performance des modèles de langage dans les tâches de question-réponse.

# Links
