---
title: "Improving Collaborative Filtering Recommendation via Graph Learning"
date: 2023-11-06 18:08:37+00:00
themes: "Graph Neural Networks"
subthemes: "Graph neural networks principles"
categories: ["paper_review"]
tags: ["recommendation systems", "collaborative filtering", "graph learning", "graph signal processing"]
---

---
Résumé du papier [Improving Collaborative Filtering Recommendation via Graph Learning](http://arxiv.org/pdf/2311.03316v1).

---

Les systèmes de recommandation sont conçus pour fournir des prédictions personnalisées pour les éléments les plus attrayants pour chaque client. Parmi les différents types d'algorithmes de recommandation, l'algorithme de filtrage collaboratif basé sur les \(k\)-plus proches voisins attire une immense attention et est largement utilisé en pratique. Cependant, ce schéma ne peut saisir que la relation locale entre les utilisateurs et la taille uniforme du voisinage n'est pas non plus adaptée pour représenter la structure de données sous-jacente. Dans ce papier, Yongyu Wang exploite la théorie émergente du traitement des signaux graphiques (Graph Signal Processing - GSP) pour construire un graphe parcimonieux mais de haute qualité afin d'améliorer la qualité de la solution et l'efficacité de l'algorithme de filtrage collaboratif. Les résultats expérimentaux montrent que la méthode proposée dépasse nettement l'algorithme de filtrage collaboratif basé sur les \(k\)-PPV sur un ensemble de données de référence.

Les systèmes de recommandation prédisent le niveau de préférence que les utilisateurs peuvent avoir pour des produits qu'ils n'ont pas encore rencontrés en s'appuyant sur les évaluations historiques. Pour ce faire, l'algorithme de filtrage collaboratif recherche les \(k\) utilisateurs les plus similaires sur la base de leurs évaluations historiques, puis fait des prédictions basées sur ces évaluations pour un élément donné. 

Cette recherche a mis en évidence plusieurs inconvénients majeurs du graphe des \(k\)-plus proches voisins. Par exemple, la taille optimale du voisinage \(k\) dépend du problème et est généralement difficile à déterminer. Si \(k\) est trop grand, de nombreuses relations redondantes et trompeuses peuvent se créer, ce qui peut dégrader la précision de la prédiction, tandis qu'un \(k\) trop petit peut omettre des relations cruciales. 

Pour améliorer la performance de l'algorithme de filtrage collaboratif, l'auteur propose d'appliquer une procédure d'apprentissage de graphes pour affiner le graphe initial. Cette approche permet de tirer parti d'un graphe beaucoup plus parcimonieux dans le système de recommandation pour obtenir une qualité de solution supérieure. De plus, il propose trois caractéristiques clés qu'un bon graphe pour l'algorithme de filtrage collaboratif doit posséder : la douceur, la parcimonie et l'informativité du regroupement global. 

Yongyu Wang présente ensuite comment construire le graphe de base et comment l'affiner en résolvant un problème d'optimisation via la méthode Graspel. La méthode proposée est adaptée à la fois pour les systèmes de filtrage collaboratif basés sur les utilisateurs et ceux basés sur les éléments. 

L'efficacité de la méthode a été testée sur l'ensemble de données MovieLens en utilisant l'erreur moyenne absolue et l'erreur quadratique moyenne comme métriques d'évaluation. Les résultats montrent que la méthode proposée non seulement surpasse de manière significative la méthode KNN dans des conditions de complexité de graphe identiques, mais maintient également une performance supérieure même lorsque la complexité de KNN est presque quadruplée. 

En conclusion, Yongyu Wang a présenté un cadre complet pour améliorer le système de recommandation de filtrage collaboratif via l'apprentissage spectral de graphes. Les expériences ont démontré son efficacité.


# Links
