---
title: "Large Language Models as Topological Structure Enhancers for Text-Attributed Graphs"
date: 2023-11-24 07:53:48+00:00
themes: "Graph Neural Networks"
subthemes: "Graph neural networks principles"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Graph Neural Networks", "Topological Data Analysis"]
---
Résumé du papier "Les grands modèles de langage comme amplificateurs de la structure topologique des graphes textuels attribués".

---

Cette étude explore comment les grands modèles de langage (LLM) peuvent être utilisés pour améliorer la structure topologique des graphes textuels attribués (TAG) dans le cadre de la classification de nœuds. Les auteurs proposent deux méthodes basées sur les LLM pour affiner la topologie des graphes. La première consiste à utiliser le LLM pour supprimer les arêtes non fiables et ajouter des arêtes fiables dans le TAG, en se basant sur la similarité sémantique entre les attributs des nœuds. La deuxième méthode consiste à utiliser des pseudo-étiquettes générées par le LLM pour améliorer la topologie du graphe, en introduisant la propagation des pseudo-étiquettes comme une régularisation pour guider le réseau de neurones de graphe (GNN) dans l'apprentissage de poids de bord adéquats.

La capacité des LLM à comprendre et à générer du texte est mise à profit pour affiner la structure topologique des TAG. Les auteurs conçoivent soigneusement des invites pour le LLM, lui demandant d'évaluer la similarité sémantique entre les attributs de deux nœuds. Sur la base de cette similarité, des arêtes sont ajoutées ou supprimées pour améliorer la structure du graphe. De plus, les pseudo-étiquettes générées par le LLM sont utilisées pour guider le GNN dans l'apprentissage de poids d'arêtes appropriés, en introduisant la propagation des pseudo-étiquettes comme une régularisation.

Les expérimentations menées sur quatre ensembles de données réels démontrent l'efficacité de l'approche basée sur les LLM pour l'affinement de la topologie des graphes, avec des gains de performance allant de 0,15% à 2,47% sur les benchmarks publics. Cette performance supérieure est attribuée à la capacité des LLM à effectuer une compréhension approfondie du texte, ce qui leur permet de filtrer les arêtes non fiables et d'en ajouter des fiables, tout en générant des pseudo-étiquettes de haute qualité pour guider l'apprentissage des poids d'arêtes.

En résumé, cette recherche illustre comment les LLM peuvent être utilisés non seulement pour améliorer les caractéristiques des nœuds dans les graphes, mais aussi pour améliorer la structure topologique des graphes. Ces résultats suggèrent que de futures recherches sur les graphes textuels attribués pourraient bénéficier de l'intégration de compétences linguistiques de haut niveau, comme celles fournies par les LLM.

