---
title: ["GMTR Graph Matching Transformers"]
date: [2023-11-14 13:12:47+00:00]
theme: ["Graph Neural Networks"]
subtheme: ["Graph neural networks principles"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["computer vision", "machine learning", "transformers", "neural networks"]
---
Résumé du document [GMTR: Graph Matching Transformers](http://arxiv.org/pdf/2311.08141v1).

Les transformateurs de vision (ViTs) ont récemment été utilisés pour le couplage visuel au-delà de la détection et de la segmentation des objets. Cependant, la stratégie originale de division en grille des ViTs néglige l'information spatiale des points clés, limitant la sensibilité à l'information locale. Par conséquent, les chercheurs proposent **QueryTrans** (query transformer), qui adopte un module d'attention croisée et une stratégie de découpe de centre basée sur les points clés pour une meilleure extraction de l'information spatiale.

Ils intègrent également le module d'attention de graphe et conçoivent une approche de correspondance de graphe basée sur le transformateur **GMTR** (Graph Matching TRansformers) où la nature combinatoire de GM est abordée par un solveur de GM neuronal basé sur le transformateur. Sur les benchmarks standard GM, GMTR montre une performance compétitive contre les cadres SOTA.

Le GMTR atteint 83,6% de précision, 0,9% de plus que le cadre SOTA. Sur Spair-71k, GMTR montre un grand potentiel et surpasse la plupart des travaux précédents. Pendant ce temps, sur Pascal VOC, QueryTrans améliore la précision de NGMv2 de 80.1% à 83.3%, et BBGM de 79.0% à 84.5%. Sur Spair-71k, QueryTrans améliore NGMv2 de 80.6% à 82.5%, et BBGM de 82.1% à 83.9%.

Pour résoudre les deux goulots d'étranglement (la sensibilité spatiale moindre et la modélisation relationnelle), les chercheurs ont proposé QueryTrans (Query Transformer), intégrant des transformateurs dans GM visuel et résolvant le problème d'insensibilité spatiale pour ViTs. Pour chaque point clé, ils découpent une région autour du point clé (clé patches) de la même taille que les patches bruts suivis par le transformateur de vision.

L'objectif de GMTR est d'améliorer la modélisation relationnelle et d'exploiter davantage la propriété de structure du graphe. Il utilise des techniques incluant l'attention croisée de patch brut/clé et la récolte de région centrale pour une meilleure extraction de caractéristiques de point clé, améliorant la sensibilité par rapport aux ViTs originaux.

Les chercheurs ont également réalisé des expériences sur des points de repère GM populaires qui démontrent les atouts de leurs méthodes proposées sur tous les ensembles de données.

L'étude d'ablation a montré que inclure le filtrage et combiner l'information de requête locale avec des informations spatiales fournissent des caractéristiques plus précises. Ainsi, GMTR montre des résultats en restant à l'état de l'art en matière de résultats sur des ensembles de données de correspondance de graphe visuel standard.

# Links
