---
title: "OrchestraLLM Efficient Orchestration of Language Models for Dialogue State Tracking"
date: 2023-11-16 10:30:55+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "Dialogue & QA with LLMs"
categories: ["paper_review"]
Tags: [Orchestration, Dialogue State Tracking, Machine Learning, Language Model, Deep Learning, Conversational AI]
---
Ce compte-rendu présente le papier "OrchestraLLM: Efficient Orchestration of Language Models for Dialogue State Tracking". 

Dans cette recherche, les auteurs abordent le problème du suivi de l'état du dialogue (DST) dans les systèmes de dialogue automatisés. Le DST est une tâche essentielle qui consiste à suivre et à comprendre l'état du dialogue en cours, y compris l'intention de l'utilisateur et les slots qu'il a mentionnés. Les auteurs présentent OrchestraLLM, un nouveau modèle pour le DST qui orchestre efficacement un ensemble de Language Models (LMs) pour effectuer la tâche.

Les approches traditionnelles pour le DST utilisent des modèles pré-entraînés comme BERT, GPT-2 ou RoBERTa. Cependant, ces modèles sont généralement de grande taille et nécessitent beaucoup de ressources de calcul, ce qui rend difficile leur déploiement dans de véritables environnements en temps réel. 

Pour surmonter ces défis, les auteurs proposent OrchestraLLM, qui utilise plusieurs petits LMs plutôt qu'un seul grand modèle. Ces petits modèles sont entraînés sur différents sous-ensembles de données de dialogue et sont ensuite utilisés ensemble pour effectuer le DST. Chaque LM est associé à un orchestrateur qui décide quel modèle utiliser à chaque étape du dialogue.

Les auteurs décrivent deux stratégies d'orchestration : la stratégie de routage statique et la stratégie de routage dynamique. Dans la stratégie de routage statique, l'orchestrateur utilise une stratégie prédéfinie pour décider quel LM utiliser à chaque tour de dialogue. Dans la stratégie de routage dynamique, l'orchestrateur décide quel LM utiliser en fonction de l'état actuel du dialogue.

L'efficacité de OrchestraLLM a été évaluée sur plusieurs tâches de DST, dont MultiWOZ 2.1, MultiWOZ 2.2, et WoLF. Les résultats expérimentaux montrent que OrchestraLLM surpasse les approches basées sur les modèles uniques, tout en utilisant moins de ressources de calcul. De plus, OrchestraLLM présente une meilleure robustesse face à l'augmentation du nombre de tours de dialogue.

En utilisant une approche d'orchestration de plusieurs modèles de langage, les auteurs sont en mesure d'atteindre une meilleure performance tout en réduisant les coûts de calcul. Cette recherche ouvre la voie à de nouvelles approches pour le suivi de l'état des dialogues dans les systèmes de dialogue automatisés qui allient performance et efficacité.

