---
title: "Sequencing Matters A Generate-Retrieve-Generate Model for Building Conversational Agents"
date: 2023-11-16 02:37:58+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "Dialogue & QA with LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["natural language processing", "Information Retrieval", "Machine Learning", "Language Models", "conversational agents", "Text Generation", "Text Summarization", "Personalized responses"]
---
Résumé du papier "Sequencing Matters: A Generate-Retrieve-Generate Model for Building Conversational Agents"

Cette recherche explore l'utilisation des grands modèles de langage (Large Language Models - LlMs) et des technologies de récupération d'informations pour faciliter la recherche d'informations. Cela se fait dans le cadre de la conférence sur la récupération de texte (Text Retrieval Conference - TREC) et du suivi de l'attribution de connaissances interactives (iKAT). Pour résoudre les défis présentés, le groupe de recherche propose une approche appelée Générer-Récupérer-Générer, qui a surpassé les approches de Récupération-puis-Génération pour les besoins de iKAT.

Le processus commence par l'utilisation de Grands Modèles de Langage (LlMs) pour générer des réponses initiales à partir d'une base de connaissances textuelles personnelles (PTKBs) fournies par l'utilisateur, qui contiennent des affirmations factuelles persistantes telles que "je suis intolérant au lactose" ou "j'ai peur des montagnes russes". Les réponses générées sont ensuite retrouvées à partir d'un corpus de passages en utilisant BM25, un algorithme de recherche d'information basé sur le tf-idf (term frequency-inverse document frequency). Les passages pertinents sont ensuite filtrés pour leur qualité grâce à une régression logistique. Enfin, les passages sont résumés puis renvoyés au modèle de langage pour générer une réponse finale.

Le système utilise divers modèles de langage spécialisés, notamment BERT pour la compréhension du texte, des modèles basés sur le chat pour la génération de texte, et des modèles basés sur le transfert de texte-à-texte pour la génération de réponses.

Ce processus a fait ses preuves dans les évaluations de TREC, surpassant largement les médianes dans diverses coupes nDCG et en termes de taux de réussite global. Cependant, ses performances contrastent avec les résultats des évaluations initiales menées par les chercheurs eux-mêmes, suggérant que la réduction de la dépendance à l'égard des méthodes de récupération et de classification pourrait être bénéfique.

Les chercheurs ont également constaté que le séquençage de différentes composantes de leur approche avait une importance significative, mettant en évidence le besoin impératif d'utiliser les Grands Modèles de Langage avant les moteurs de recherche.

Malgré le succès de leur approche, les chercheurs admettent l'existence de limites découlant de l'utilisation des modèles de langage, tels que les hallucinations générées par les LlMs ou les problèmes liés à l'évaluation de la pertinence des passages extraits. L'approche doit également faire face à des contraintes matérielles telles que les temps de traitement, qui pourraient être améliorés avec de meilleures ressources.

La recherche est soutenue par le programme d'internat Dehejia Fellows, et les conclusions sont celles des auteurs et ne reflètent pas nécessairement celles du sponsor.

