---
title: "In-Context Exemplars as Clues to Retrieving from Large Associative Memory"
date: 2023-11-06 20:13:29+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "Dialogue & QA with LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Language Models", "Machine Learning", "Memory Retrieval"]
---
Résumé du papier In-Context Exemplars as Clues to Retrieving from Large Associative Memory.
---

Les modèles de langage de grande taille (LLM) ont récemment réalisé des avancées remarquables dans le domaine du traitement du langage naturel. Une des caractéristiques les plus représentatives de ces modèles est leur capacité à apprendre des exemples dans leur contexte (ICL) sans entraînement spécifique. Cependant, il n'est pas clair comment choisir les exemples en contexte pour l'ICL en raison du manque de compréhension du mécanisme d'apprentissage. Dans ce travail, l'auteur propose une nouvelle perspective sur l'ICL en la conceptualisant comme une récupération contextuelle à partir d'un modèle de mémoire associative, basée sur les réseaux de Hopfield.

L'auteur explique d'abord comment les LLM utilisent l'ICL pour faire des prédictions en trouvant des patterns dans les exemples en contexte. Cependant, l'effet de ces exemples sur les performances de l'ICL et les directives pour leur formulation restent incertains. L'auteur propose donc un cadre théorique pour analyser l'ICL et suggère comment sélectionner activement des exemples plus efficaces. 

Ensuite, l'auteur présente une revue des réseaux de Hopfield, qui sont des modèles de mémoire permettant d'actualiser les configurations des neurones pour minimiser l'énergie du réseau et effectuer la récupération. Ces réseaux fonctionnent sur le principe de la reconnaissance de patterns, ce qui est similaire au processus de récupération de l'ICL.

Dans le cadre de l'ICL, l'auteur considère que l'entrée de données est une requête liée aux patterns stockés dans la mémoire du modèle, et que le modèle produit une prévision en rappelant sa mémoire en fonction de la requête. L'auteur montre ensuite que l'ICL peut être interprétée comme la récupération de patterns à partir de réseaux de Hopfield en contexte.

En étudiant les erreurs de récupération (c'est-à-dire les performances en aval de l'ICL) dans ce cadre, l'auteur examine comment les exemples en contexte influencent les performances de l'ICL. L'analyse suggère que l'ICL n'aura pas nécessairement de meilleures performances avec plus d'exemples, cela dépend des exemples choisis. De plus, l'auteur propose une sélection active d'exemples qui permet d'obtenir de meilleures performances avec beaucoup moins d'exemples qu'avec une sélection aléatoire.

Enfin, l'auteur discute de la plausibilité biologique de l'ICL en tant que récupération de la mémoire, et constate que le processus d'ICL dans les LLM présente des similarités avec le processus de récupération de la mémoire dans le cerveau humain.

Dans l'ensemble, ce travail met en lumière le mécanisme de l'ICL en le reliant à la récupération de la mémoire, avec des implications potentielles pour améliorer la compréhension des LLM.


# Links
