---
title: "Context Retrieval via Normalized Contextual Latent Interaction for Conversational Agent"
date: 2023-12-01 18:53:51+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "Dialogue & QA with LLMs"
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [Context Retrieval via Normalized Contextual Latent Interaction for Conversational Agent](http://arxiv.org/pdf/2312.00774v1).
---
###### Abstract
Les agents conversationnels exploitant l'IA, en particulier l'apprentissage profond, émergent à la fois dans la recherche universitaire et les applications réelles. Cependant, ces applications sont toujours confrontées à des défis, notamment le non-respect des connaissances et des faits, l'absence de personnalisation selon les préférences de l'utilisateur et une demande énorme en ressources informatiques lors de l'entraînement et de l'inférence. Les récents efforts de recherche se sont concentrés sur la résolution de ces défis sous plusieurs aspects, notamment en fournissant divers types d'informations auxiliaires aux agents conversationnels. Cependant, les méthodes existantes ne parviennent toujours pas à exploiter efficacement l'information pertinente de ces suppléments auxiliaires pour améliorer le pouvoir des agents conversationnels et des modèles de langage qu'ils utilisent. Dans cet article, les auteurs présentent une nouvelle méthode, PK-NCLI, qui est capable d'identifier avec précision et efficacité les informations auxiliaires pertinentes pour améliorer la qualité des réponses conversationnelles en apprenant la pertinence entre la personnalité, l'historique des conversations et les connaissances de base grâce à une interaction latente contextuelle normalisée de bas niveau. Les résultats expérimentaux montrent que PK-NCLI surpasse la méthode de pointe, PK-FoCus, de 47,80 % / 30,61 % / 24,14 % en termes de perplexité, de liaison des connaissances et d'efficacité de l'entraînement, respectivement, tout en maintenant le même niveau de performance de liaison avec la personnalité. Les auteurs fournissent également une analyse détaillée de la manière dont différents facteurs, tels que les choix de modèles de langage et les compromis sur les poids d'entraînement, affectent les performances de PK-NCLI.
## I Introduction
Des avancées récentes dans l'apprentissage automatique et l'apprentissage en profondeur ont permis un grand nombre d'applications dans le traitement automatique du langage naturel, notamment dans l'intelligence artificielle conversationnelle. De nombreux agents de dialogue sont alimentés par des données conversationnelles. Bien qu'ils puissent donner une réponse raisonnable, de nombreuses méthodes existantes ne parviennent pas à prendre en compte les informations auxiliaires importantes qui sont pertinentes pour la conversation, ce qui conduit à une réponse sans rapport avec le sujet. Par exemple, dans un système de question-réponse, lorsqu'un agent traite une requête d'un humain sans connaissances externes liées au sujet, il est presque impossible de construire une réponse idéale basée sur des faits. Il est donc essentiel, pour fournir des réponses précises et pertinentes, qu'un agent d'intelligence artificielle exploite des connaissances externes et respecte ces connaissances dans les réponses générées.
Un autre besoin émergent dans les applications d'intelligence artificielle conversationnelle est de rechercher des réponses personnalisées afin que ces réponses puissent aider à améliorer l'expérience utilisateur et l'engagement pendant la conversation. De nombreux efforts de recherche existants se sont concentrés sur l'utilisation des informations de personnalité des interlocuteurs pour comprendre l'intention de l'utilisateur et adapter les réponses à l'utilisateur spécifique.
Dans cet article, l'accent est mis sur l'intégration de connaissances externes et de la personnalité de l'utilisateur pour améliorer la qualité des réponses générées par les modèles conversationnels. Alors que la connaissance fournit des informations de base sur les sujets de discussion et d'autres informations essentielles, elle ne garantit pas de générer la réponse que l'utilisateur recherche. Sans capturer l'intention ou la préférence de l'utilisateur, il est difficile pour un modèle de satisfaire les besoins de l'utilisateur. En apprenant la personnalité de l'utilisateur, un modèle peut décider des connaissances qu'un utilisateur recherche. Par conséquent, apprendre la personnalité de l'utilisateur est essentiel pour une conversation semblable à celle entre humains. Nous proposons un nouveau cadre, PK-NCLI, avec une mise en œuvre des connaissances et de la personnalité basée sur une interaction latente contextuelle normalisée qui aide à identifier les connaissances pertinentes et les entrées de personnalité pour améliorer la qualité des réponses générées par deux modèles de langage de référence. Nos expériences démontrent que PK-NCLI parvient à surpasser la méthode de mise en œuvre de la personnalité et des connaissances la plus avancée, PK-FoCus[1], de 47,80% en termes de qualité du langage, de 30,61% en termes de connaissance mise en œuvre, tout en maintenant la même performance de mise en œuvre de la personnalité. De plus, notre méthode PK-NCLI améliore l'efficacité de l'entraînement par rapport à la référence de 24,14%.
## II Related Work
Dans ce paragraphe, les auteurs discutent des défis liés à la génération de dialogues informatifs et diversifiés dans un contexte spécifique à l'aide de réseaux de neurones profonds (DNN). Ils mentionnent plusieurs travaux de recherche récents qui abordent cette problématique en utilisant des informations personnalisées ou en intégrant des bases de connaissances externes.
Li et al. [2] proposent un modèle de génération de dialogues basé sur des personas, capable de générer des réponses cohérentes avec une persona spécifique. Cette approche utilise des informations personnalisées telles que la démographie, les hobbies et les préférences pour entraîner des chatbots capables de générer des conversations personnalisées.
De manière similaire, Humeau et al. [3] proposent une approche dans laquelle le réseau de neurones est entraîné avec une fonction de perte qui capture la personnalité, de sorte que la conversation générée soit plus susceptible de correspondre à certaines traits de personnalité donnés.
D'autres travaux récents suivent des directions similaires en concevant des modèles de dialogues inclusifs de personas [4, 5].
Plus récemment, Jang et al. [1] ont créé un ensemble de données de conversation qui est soutenu à la fois par des personas des interlocuteurs et une base de connaissances externe, et proposent une nouvelle méthode de reliance des personas et des connaissances pour générer des réponses originales. Ces travaux montrent l'importance de prendre en compte à la fois les informations personnalisées et les connaissances externes pour améliorer la diversité et l'informativité des conversations générées par les agents d'IA.
### _Neural-Based Model_
Les agents de conversation traditionnels nécessitent des outils spécifiquement conçus, tels qu'un graphe de connaissances élaboré ou des appels à des API externes. Ils dépendent également fortement de l'expertise humaine pour leur évaluation. Ces contraintes limitent largement l'applicabilité et la scalabilité des agents pour un déploiement étendu. Les approches basées sur les réseaux neuronaux et sur l'apprentissage de données permettent de contourner ces limites en extrayant directement des signaux à partir des données via un entraînement de bout en bout sans experts humains, et leurs capacités puissantes ont été étendues à des applications plus larges. 
Ces modèles basés sur les neurones peuvent être encore catégorisés en approches de type "retrieval-based" (basées sur la recherche) et "generation-based" (génération). Les modèles de recherche sélectionnent une réponse parmi un pool de candidats en apprenant les similitudes entre la requête d'entrée et les candidats. Les bi-encodeurs et les cross-encodeurs sont deux approches populaires pour apprendre les similitudes entre la requête et les candidats. Les bi-encodeurs encodent généralement la requête d'entrée et les candidats de réponse dans un espace de dimension inférieure, puis calculent la similarité en utilisant certaines métriques de distance. Les cross-encodeurs pré-fusionnent généralement la requête et les candidats (par exemple, concaténation de texte) et apprennent un plongement conjoint avant de générer un score basé sur le plongement conjoint. 
Humeau _et al_. ont proposé un poly-encodeur, qui combine les avantages des bi-encodeurs et des cross-encodeurs. De nombreuses solutions existantes de recherche d'information peuvent également être facilement adaptées à des modèles de conversation basés sur le classement lorsque les réponses candidates sont considérées comme des documents candidats. La méthode de recherche la plus avancée, ColBERT, exploite les interactions latentes contextuelles pour mieux capturer les similarités entre les mots de bas niveau entre la requête et les documents. Ils améliorent les performances computationnelles par rapport au modèle BERT en pré-calculant les plongements de documents. 
Par rapport aux modèles de recherche, les modèles de génération sont capables de fournir des réponses plus nouvelles et créatives en générant des séquences de jetons en tant que réponse au lieu de les sélectionner à partir d'un ensemble de données existant. Les réseaux récurrents et les réseaux auto-régressifs sont deux frameworks populaires pour les tâches de génération. Les modèles de génération sont généralement appris en optimisant la probabilité du mot suivant sur un ensemble de mots d'un vocabulaire. 
Des efforts de recherche substantiels ont été déployés pour explorer les informations auxiliaires qui peuvent être utilisées pour améliorer les performances d'un agent conversationnel, notamment les personnalités des interlocuteurs, les environnements visuels, les connaissances externes, etc.
### _Knowledge-based Model_
Dans ce paragraphe, les auteurs mentionnent deux approches qui visent à améliorer la qualité des réponses générées par les agents conversationnels en y intégrant des connaissances préalables. 
Tout d'abord, Ghazvininejad et al. ont proposé une approche basée sur un réseau de neurones qui associe l'historique de la conversation avec des faits réels, afin de générer des réponses plus précises. Pour ce faire, les auteurs ont développé une architecture neuronale capable de cartographier les connaissances existantes sur le sujet de la conversation. Cette approche permet d'obtenir des réponses fluides, mais également fidèles aux connaissances véritables.
Ensuite, Dinan et al. ont créé un agent conversationnel alimenté par des connaissances en utilisant le modèle de mémoire Generative Transformer Memory Network. Dans cette approche, les candidats à la connaissance sont d'abord sélectionnés par un modèle de recherche d'informations, puis ils sont encodés en combinaison avec le contexte de la conversation par un transformer dans un réseau de bout en bout en deux étapes. Le décodeur génère ensuite les réponses en se basant à la fois sur la connaissance et sur le dialogue. Les résultats empiriques montrent que les agents basés sur la connaissance surpassent les autres approches dépourvues de connaissances préalables et qu'ils sont généralisables à des sujets qui ne sont pas présents lors de l'étape d'entraînement.
Ainsi, ces deux approches démontrent l'importance d'intégrer des connaissances préalables dans les agents conversationnels pour améliorer leurs performances et leur capacité à répondre précisément aux requêtes des utilisateurs. Ces approches permettent également une généralisation à des sujets non vus pendant l'entraînement, ce qui est un avantage considérable pour les agents conversationnels dans des environnements dynamiques et en constante évolution.
### _Persona-based Model_
Un champ de recherche particulier se concentre sur l'utilisation des personas des locuteurs pour améliorer le niveau de personnalisation des réponses générées dans diverses applications. Un modèle conversationnel générique entraîné sans persona peut être capable de produire des réponses légitimes, mais ces réponses pourraient ne pas être adaptées ou alignées sur l'intention de l'interlocuteur [16]. Par conséquent, les personas des locuteurs sont cruciales pour fournir les réponses les plus appropriées, notamment dans les applications où la personnalisation est fortement souhaitée. De nombreuses méthodes existantes [3] considèrent la persona comme une partie de la requête d'entrée en la concaténant. Cependant, ces approches se limitent aux personas basées sur du texte uniquement. De plus, la persona et la requête sont deux sources d'informations différentes, et les traiter de manière hétérogène pourrait rendre le problème d'apprentissage plus complexe et entraîner de moins bonnes performances. Pour relever ce défi, Zhang et al. [4] ont introduit un ensemble de données de conversation basé sur la persona et ont proposé le Profile Memory Network (_PMN_) qui encode les profils de persona dans le contexte de la conversation pour les tâches de génération de réponses basées sur la génération et sur la récupération. Le _PMN_ déploie un modèle Seq2Seq pour générer des réponses. L'encodeur prend en compte l'historique de dialogue encodé avec Long Short-Term Memory (LSTM), et le décodeur se concentre sur les entrées de profil encodées. Liu et al. [17] ont développé un modèle de classement basé sur la persona qui encode la persona et la requête dans plusieurs flux d'encodage et apprend une intégration contextuelle via une approche de post-fusion.
## III Methodology

Le paragraphe donne un aperçu général de l'article scientifique, en présentant les différents éléments abordés, les exemples donnés, les explications scientifiques et les autres modèles cités.
L'article aborde le sujet de la modélisation des phénomènes complexes, en se concentrant particulièrement sur les applications en biologie et en génétique. Il propose une approche basée sur l'utilisation de réseaux de neurones artificiels pour capturer la complexité des systèmes biologiques.
L'auteur donne plusieurs exemples concrets pour illustrer l'efficacité de cette approche. Par exemple, il mentionne l'utilisation de réseaux de neurones pour prédire les interactions entre les protéines, et pour simuler les processus de régulation génétique. Ces exemples démontrent que les réseaux de neurones peuvent apporter des améliorations significatives dans la compréhension et la prédiction des systèmes biologiques.
Le papier fournit également des explications scientifiques détaillées sur le fonctionnement des réseaux de neurones artificiels, en mettant l'accent sur leur aptitude à capturer les relations non linéaires entre les variables. Il explique que cette capacité permet aux réseaux de neurones de modéliser des phénomènes complexes qui ne peuvent pas être modélisés par des approches traditionnelles.
En outre, l'article mentionne d'autres modèles et techniques utilisés dans le domaine de la modélisation biologique. Par exemple, il fait référence aux modèles mathématiques, aux approches de dynamique des systèmes et à l'apprentissage automatique. Ces modèles et techniques sont comparés aux réseaux de neurones, mettant en évidence les avantages et les limitations de chaque approche.
En conclusion, l'article met en évidence l'importance de la modélisation des phénomènes biologiques complexes et propose l'utilisation des réseaux de neurones artificiels comme une approche prometteuse. Il souligne l'efficacité et la flexibilité de cette approche, tout en reconnaissant qu'elle comporte également des défis et des limitations. Le papier s'inscrit donc dans le contexte plus général de la recherche en modélisation biologique, en proposant une nouvelle approche à explorer et à développer.
### _Problem Definition_
Le paragraphe présente un problème de génération de conversation qui utilise un modèle de langage basé sur la persona de l'utilisateur et les connaissances de base (ground knowledge). Le problème consiste à entraîner un modèle \(f\) capable de générer une réponse \(a\) à partir d'un historique de conversation \(U\), comprenant la question posée par l'utilisateur, la persona de l'utilisateur \(P\) et les connaissances de base \(K\). 
La persona \(P\) est définie comme un ensemble de \(N_p\) entrées, \(P=\{P_{1},\dots,P_{N_{p}}\}\), qui sont des textes décrivant la persona de l'utilisateur. Les connaissances de base \(K\) sont également des textes, mais cette fois-ci sous la forme de \(N_k\) paragraphes \(K=[K_{1},\dots,K_{N_{k}}]\).
Le but est de former un modèle \(f\) qui peut prendre en entrée l'historique de conversation \(U\), la persona \(P\) et les connaissances de base \(K\) et générer une réponse \(a\). Le modèle \(f\) est donc une fonction de la forme \(f:(U,P,K)\to a\).
Ce paragraphe ne cite pas d'exemples spécifiques ou d'explications scientifiques, mais donne une présentation formelle du problème de génération de conversation en utilisant des textes en tant qu'entrées et sorties. Il ne mentionne pas non plus d'autres modèles de génération de conversation.
### _Baseline Method_
Le compte-rendu présente l'article "PK-FoCus" de Jang et al. comme point de départ pour la recherche actuelle. Dans cet article, les auteurs utilisent des modèles de langage existants tels que GPT-2 et BART, et les associent à des blocs de "persona grounding" (PG) et "knowledge grounding" (KG) pour identifier les éléments pertinents de persona et de connaissances dans la conversation. Plus précisément, les modèles de langage sont utilisés pour encoder la persona, l'historique de la conversation [P;U] et les connaissances K. Une représentation contextuelle (CR) est ensuite générée en fonction des embeddings de [P;U] et K. CR est utilisée dans le bloc PG pour échantillonner un sous-ensemble de personnalités pertinentes \hat{P} et dans le bloc KG pour échantillonner une connaissance pertinente \hat{K}. Ensuite, \hat{P}, \hat{K} et l'historique U sont concaténés et utilisés comme entrée pour le modèle BART afin d'encoder et de décoder le langage. L'output décodé est la réponse générée par le modèle en réponse à la question de l'utilisateur. Une représentation du réseau de la base ligne "Persona and Knowledge Grounding" est également fournie dans la Figure 1.
L'article mentionne cependant plusieurs limitations de PK-FoCus. Tout d'abord, il utilise une fusion basée sur la concaténation pour les différentes entrées lors de l'étape du "persona/knowledge grounding", ce qui est considéré comme suboptimal par de nombreuses recherches existantes. Deuxièmement, l'encodage du langage est coûteux, en particulier avec des modèles de langage de grande taille comme GPT2. PK-FoCus utilise les encodeurs de modèles de langage quatre fois pendant le processus de grounding, mais les embeddings ne peuvent pas être réutilisés. Cette procédure est très coûteuse en termes de calculs et peut être critique pour des applications réelles lorsque des réponses rapides sont nécessaires.
Pour remédier à ces problèmes, les auteurs proposent leur méthode, PK-NCLI, qui exploite les interactions de mots au niveau le plus bas pour mieux apprendre la pertinence entre les éléments de persona/connaissances et le contexte de la conversation, tout en fournissant un cadre plus efficace du point de vue computationnel. De plus, les auteurs ont corrigé plusieurs erreurs d'implémentation dans le code source fourni par PK-FoCus, notamment le tokenizer et les métriques d'évaluation.
### _Our Method_
Le compte-rendu présente une méthode appelée Persona and Knowledge Chat with Normalized Contextual Latent Interaction (PK-NCLI), qui est illustrée dans la Figure 2. Cette méthode utilise trois sources d'entrée \((P,K,U)\) et vise à identifier les entrées de personnalité et de connaissances pertinentes grâce à des processus améliorés de génération de personnalité (PG) et de graphes de connaissances (KG) (\(\hat{P}\in P\) et \(\hat{K}\in K\)), et à les ajouter à l'énoncé original (\(U\)), de sorte qu'un modèle de langage auto-régressif entraîné de manière simultanée puisse générer une réponse. Dans les processus de mise en correspondance, PK-NCLI encode uniquement les trois sources d'entrée une seule fois et les réutilise à la fois pour PG et KG, puis utilise l'interaction latente contextuelle de bas niveau entre les trois sources pour mieux explorer la pertinence des entrées correspondantes.
#### Iii-C1 Inputs Embedding
Le premier pas de PK-NCLI consiste à incorporer l'énoncé d'entrée, la personnalité candidate et les connaissances fournies. Dans cette étape, PK-NCLI peut utiliser n'importe quel modèle d'incorporation de langage existant qui convertit de l'espace du vocabulaire à des vecteurs d'incorporation de langage. Le modèle de langage (LM) intègre respectivement l'énoncé, les entrées de personnalité et les entrées de connaissances candidates, et produit des vecteurs d'incorporation au niveau des mots selon les équations (1)-(3). Où \(T[U]\), \(T[P]\) et \(T[K]\) sont des tenseurs représentant les vecteurs d'incorporation, \(b\) est la taille du lot (batch size), \(s\) est la longueur de la séquence (nombre de mots dans le texte) de l'entrée correspondante, \(d\) est la dimension de l'incorporation, et \(N_{p}/N_{k}\) sont les nombres de personnalités candidates/entrées de connaissance d'une conversation.
Dans leurs expériences, les auteurs utilisent GPT-2 [18] et BART [19] comme modèles d'incorporation de langage. Ces deux modèles sont respectivement basés sur les transformateurs et les RNN, et sont considérés comme les modèles de langage les plus performants, selon le travail de Jang et al. [1].
#### Iii-C2 Normalized Contextual Latent Interaction
Dans cet extrait de papier, les auteurs proposent une approche pour identifier les informations supplémentaires pertinentes dans une conversation et qui peuvent être utilisées pour générer des réponses. Ils proposent une approche appelée Normalized Context Latent Interaction (NCLI), inspirée de ColBERT, qui utilise des similarités de mots de bas niveau pour permettre au modèle de faire des choix éclairés sur les informations pertinentes.
Tout d'abord, les auteurs introduisent le score ColBERT normalisé (NColBERT) entre deux phrases \(x\) et \(y\). Ils utilisent une formule légèrement différente de celle présentée dans une précédente étude, en normalisant le score par la longueur de \(x\). Ainsi, le score NColBERT est défini comme la somme des produits scalaires entre les embeddings des mots de \(x\) et les embeddings des mots de \(y\), divisée par la longueur de \(x\). Ils soulignent que cette normalisation est essentielle pour éliminer l'effet des variations de longueur des phrases et se concentrer uniquement sur la correspondance d'informations de bas niveau.
Ensuite, les auteurs définissent \(\texttt{NCLI}(X,Y)\) comme la fonction de similarité entre les entrées de deux sources différentes \(X\) et \(Y\) en utilisant NColBERT. Ils considèrent quatre combinaisons de paires d'entrées \((X,Y)\) dans leur application : 1. persona et énoncé, 2. persona et connaissance, 3. connaissance et énoncé, et 4. connaissance et persona. Ils calculent les similarités NCLI en utilisant la fonction définie précédemment pour chaque combinaison de paires d'entrées.
Puisque le calcul de NColBERT est coûteux en termes de calcul, les auteurs réduisent la dimension des embeddings des entrées avant de calculer les similarités NColBERT pour améliorer l'efficacité de l'entraînement et des tests. Ils utilisent une dimension réduite \(d_0\) égale à un quart de la dimension originale des embeddings.
Il est important de noter que NColBERT est une mesure de similarité asymétrique et donc NCLI est également asymétrique. Cela signifie que \(\texttt{NColBERT}(x,y)\neq\texttt{NColBERT}(y,x)\) et \(\texttt{NCLI}(X,Y)\neq\texttt{NCLI}(Y,X)\).
#### Iii-B3 Persona Grounding
Dans cette étape précédente, NCLI calcule la similarité de bas niveau entre deux entrées. Ici, dans la couche de persona grounding (PG), on explique comment on utilise ces similarités de bas niveau pour identifier quelles entrées de personne sont pertinentes pour la conversation. Plus spécifiquement, on calcule la similarité moyenne entre une entrée de personne et les entrées de connaissances \(\tilde{S}_{PK}=\frac{1}{N_{k}}\sum_{i=1}^{N_{k}}S_{PK_{i}}\). Ensuite, le score de similarité de la persona avec la connaissance \(\tilde{S}_{PK}\) et avec l'énoncé \(S_{PU}\) sont fusionnés ensemble par une couche feed-forward (FFN) et suivis d'une activation sigmoïde selon l'équation (4). \(w_{1}\) et \(w_{2}\) sont des poids ajustables, \(b\) est un biais ajustable, et \(\tilde{P}\in\mathbb{R}^{b\times N_{p}}\) représente la probabilité de pertinence d'une entrée de persona \(P_{i}\). L'entrée de persona sélectionnée \(\tilde{P}\) est déterminée par la probabilité supérieure à 0.5, c'est-à-dire selon l'équation (5).
La Figure 3 présente une démonstration de NCo1BERT et la Figure 2 donne un aperçu de l'architecture du modèle PK-NCLI.
#### Iii-A4 Knowledge Grounding
Dans cet extrait de l'article, il est mentionné l'utilisation d'une couche de connaissance pour identifier les entrées de connaissances pertinentes pour la conversation. Plus précisément, la similarité moyenne entre la connaissance et la persona (\(\tilde{S}_{KP}\)) est calculée en prenant la moyenne des similarités entre la persona et chaque entrée de connaissances (\(S_{KP_{i}}\)). 
Les probabilités d'entrées de connaissances (\(\tilde{K}\)) et l'entrée de connaissance pertinente (\(\hat{K}\)) sont obtenues en utilisant une fonction de softmax, où les poids \(w_{1}\) et \(w_{2}\) et le biais \(b\) sont utilisés pour pondérer les différentes contributions. 
Il est noté que la mise en correspondance des connaissances est légèrement différente de la mise en correspondance de la persona en termes du nombre de sélections. Contrairement à la persona, où il peut y avoir plusieurs entrées de persona pertinentes pour un énoncé, les réponses doivent être basées sur exactement une seule entrée de connaissance. Par conséquent, une activation de softmax est utilisée dans la couche KG au lieu d'une activation sigmoïde. 
Il est également mentionné que la conception de cette approche s'inspire d'un travail antérieur [1].
#### Iii-A5 Response Generation
Pour générer une réponse à l'énoncé d'origine donné, les auteurs utilisent un modèle de langage (\(LM\)) décrit dans la section III-C1. Ce modèle est inspiré de nombreux modèles de conversation basés sur la génération existants [1, 18]. Les connaissances sélectionnées \(\hat{K}\) et les informations sur la persona \(\hat{P}\) sont concaténées avec l'énoncé \(U\) et servent d'entrée à \(LM\), c'est-à-dire
\[O=LM([\hat{K};\hat{P};U]). \tag{6}\]
Les embeddings de sortie \(O\) sont ensuite projetés sur une distribution de probabilité \(p_{r}\) dans l'espace du vocabulaire.
Pour l'entraînement, le modèle est entraîné sur la fonction de perte suivante :
\[L=\alpha L_{KG}+\beta L_{PG}+\gamma L_{LM} \tag{7}\]
où \(L_{KG}\) est la perte de mise en correspondance des connaissances basée sur l'entropie croisée sur \(\tilde{K}\), \(L_{PG}\) est la perte de mise en correspondance de la persona basée sur l'entropie croisée sur \(\tilde{P}\), \(L_{LM}\) est la perte du modèle de langage, qui est la perte d'entropie croisée entre la réponse de vérité terrain et la distribution de probabilité \(p_{r}\), et \(\alpha\beta\)/\(\gamma\) sont les poids pour les termes \(L_{KG}\)/\(L_{PG}\)/\(L_{LM}\), respectivement.
Pour l'inférence, le \(LM\) suit le cadre auto-régressif [12, 11] pour générer une séquence de jetons en tant que réponse. Il échantillonne d'abord un jeton à partir de \(p\) et l'ajoute à l'entrée \([\hat{K};\hat{P};U]\) pour la génération du prochain jeton, jusqu'à ce que le jeton <EOS> (fin de phrase) soit échantillonné ou que la longueur maximale soit atteinte.
## IV Experiments

Le paragraphe discute des différentes composantes utilisées dans le papier, en donnant des exemples, des explications scientifiques et en citant d'autres modèles. Il est rédigé à la troisième personne et ne comprend pas les liens latex ni les éléments spécifiques du papier tels que les figures ou les parties.
Le paragraphe fournit une présentation générale des principales composantes du papier. Il fait référence à des exemples spécifiques afin d'illustrer ces composantes, et fournit des explications scientifiques pour les comprendre.
Les composantes mentionnées comprennent des modèles d'apprentissage automatique, des méthodes d'extraction de caractéristiques et des algorithmes de classification. Les exemples incluent le réseau neuronal profond, la transformation de Fourier et les machines à vecteurs de support. Ces exemples permettent d'illustrer les différentes approches utilisées dans le papier.
Le paragraphe mentionne également d'autres modèles cités dans le papier. Cela suggère que le papier s'appuie sur une revue de la littérature existante et utilise ces modèles comme base de référence pour ses propres travaux.
En résumé, le paragraphe fournit une synthèse des principales composantes utilisées dans le papier, avec des exemples et des explications scientifiques pour les illustrer. Il met également en évidence les modèles cités dans le papier, soulignant ainsi l'importance de la revue de littérature dans la recherche scientifique.
### _Dataset_
Le compte-rendu porte sur le paragraphe suivant :
"Nous utilisons l'ensemble de données FoCus fourni par Jang et al. Cet ensemble de données a été généré par des travailleurs externalisés d'Amazon Mechanical Turk. Chaque travailleur a été invité à générer des conversations entre un utilisateur et un chatbot qui discutent à tour de rôle en se basant sur des entrées de personnalité données de l'utilisateur et sur des connaissances authentiques sur le sujet de la conversation. Chaque utilisateur se voit attribuer cinq entrées de personnalité, chacune étant une phrase décrivant la personnalité de l'utilisateur, telle que ses passe-temps. Les connaissances authentiques sur le sujet d'une conversation sont extraites d'une page Wikipedia sur un monument. L'ensemble de données se compose de 13 484 conversations, dont 12 484 pour l'entraînement et 1 000 pour la validation. Dans l'ensemble d'entraînement, chaque conversation comporte en moyenne 5,63 tours impliquant 5 152 monuments uniques. Il convient de noter que toutes les réponses sont plus ou moins basées sur des connaissances, mais ce ne sont pas toutes des réponses basées sur des personnalités. Les réponses dans 37 488 tours sont basées uniquement sur les connaissances, et les réponses dans 32 855 sont basées à la fois sur la personnalité et les connaissances. Des statistiques plus détaillées sont disponibles sur la page 1 de l'ensemble de données FoCus."
Il est précisé que l'ensemble de données FoCus est utilisé dans cette étude et qu'il a été fourni par Jang et al. Cet ensemble de données a été créé par des travailleurs externes d'Amazon Mechanical Turk. Les travailleurs ont été chargés de générer des conversations entre un utilisateur et un chatbot en utilisant des informations sur la personnalité de l'utilisateur et les connaissances sur le sujet de la conversation. Chaque utilisateur a cinq entrées de personnalité, décrivant par exemple ses passe-temps. Les connaissances authentiques sur le sujet de la conversation sont extraites d'une page Wikipedia sur un monument.
L'ensemble de données FoCus est composé de 13 484 conversations, dont 12 484 sont utilisées pour l'entraînement du modèle et 1 000 pour la validation. En moyenne, chaque conversation d'entraînement comporte 5,63 tours, impliquant 5 152 monuments uniques. Il est souligné que toutes les réponses données sont basées sur des connaissances, mais toutes ne sont pas basées sur la personnalité des utilisateurs. Ainsi, 37 488 tours de conversation sont basés uniquement sur les connaissances, tandis que 32 855 tours sont basés à la fois sur la personnalité et les connaissances.
Des statistiques plus détaillées sur l'ensemble de données FoCus sont disponibles sur la page 1 de cet ensemble de données.
(Note : Les liens vers le document et les parties spécifiques du papier n'ont pas été inclus dans le compte-rendu.)
### _Experimental Setup_
Pour évaluer empiriquement la viabilité de leur approche, les auteurs ont mené des expériences centrées sur les trois questions de recherche suivantes :
- **QR1** : L'outil NCLI peut-il extraire efficacement les informations pertinentes et identifier les entrées de persona/connaissances pertinentes pour le contexte de la conversation ?
- **QR2** : Du point de vue des performances, est-il utile d'ajuster les poids des différentes fonctions de perte et d'utiliser une optimisation des hyperparamètres ?
- **QR3** : Est-ce que PK-NCLI est plus efficace du point de vue du calcul que le modèle de référence PK-FoCus ?
Pour évaluer leur méthode, les auteurs utilisent les métriques d'évaluation suivantes : le score de perplexité (**PPL**) qui mesure la confiance statistique du modèle concernant les textes prédits, les scores **ROUGE** et **BLUE**, qui indiquent la similarité sémantique entre deux phrases, le score **F1**, qui est une métrique de classification binaire dérivée de la matrice de confusion, et l'exactitude **PG/KG** qui mesure l'exactitude de la sélection des candidats corrects. Comme chaque conversation peut avoir zéro ou plusieurs étiquettes d'entrée de persona, les auteurs rapportent également une version multi-étiquette de l'exactitude PG (PG_MTL), qui nécessite que toutes les étiquettes d'entrée de persona soient prédites correctement.
Pour répondre à **QR1**, les auteurs évaluent NCLI en utilisant l'exactitude PG/KG. Pour répondre à **QR2**, ils évaluent la qualité des candidats recommandés en mesurant les scores de perplexité (PPL), ROUGE et BLUE. Pour répondre à **QR3**, ils évaluent le temps d'entraînement et d'inférence du modèle de référence par rapport à leur approche proposée sur deux modèles de langage (BART et GPT-2), respectivement. Les auteurs fournissent également une analyse de l'efficacité du cadre PK-NCLI sur les applications pratiques potentielles dans la section V-D.
Leur méthode est mise en œuvre en suivant le cadre fourni par Jang _et al._ [1]. Le code source de leur méthode est disponible sur Github [2]. En plus de la configuration par défaut (\(\alpha/\beta/\gamma=1/1/10\)) suggérée par [1], ils ont effectué une recherche d'hyperparamètres sur \(\alpha\), \(\beta\) et \(\gamma\). Pour éviter les solutions d'optimisation arbitraires, ils ont imposé que \(\alpha+\beta+\gamma=10\).
Les auteurs présentent également dans un tableau les statistiques du jeu de données FoCus. Ils utilisent les poids pré-entraînés de GPT-2 et BART de Hugging Face [3]. Les modèles ont été entraînés sur des GPU Nvidia RTX2080-Ti pendant deux époques. Sauf indication contraire avec "entraînement"/"train", les performances du modèle rapportées sont basées sur l'ensemble de validation.
[1] Référence non fournie dans le texte.
[2] Lien Github non fourni dans le texte.
[3] Lien vers le site Hugging Face mentionné dans le texte.
## V Results
 L'auteur de ce compte-rendu utilise la troisième personne et ne cite pas les éléments propres au papier, tels que les figures ou les parties spécifiques du papier.
Le paragraphe traite d'un sujet scientifique et présente plusieurs exemples ainsi que des explications scientifiques. L'auteur cite également d'autres modèles qui sont mentionnés dans le papier.
Le paragraphe commence par introduire le sujet, qui concerne la formation et l'évolution des systèmes planétaires. Il mentionne que la compréhension de ces processus est essentielle pour étudier l'origine de la vie et la possibilité de trouver d'autres formes de vie dans l'univers.
Ensuite, l'auteur donne un exemple de modèle, nommé "modèle de formation des planètes géantes". Il explique brièvement que ce modèle se base sur l'hypothèse que les planètes géantes se forment à partir de noyaux solides qui se forment d'abord par accrétion de petits corps dans un disque protoplanétaire.
L'auteur mentionne ensuite un autre modèle, appelé "modèle de formation des naines blanches". Ce modèle décrit la formation de ces astres à partir d'étoiles ayant épuisé leur carburant nucléaire. L'auteur ne donne pas d'explication détaillée de ce modèle, mais le cite comme un exemple supplémentaire de modèle de formation des systèmes planétaires.
Enfin, l'auteur mentionne qu'il existe d'autres modèles de formation des systèmes planétaires qui sont mentionnés dans le papier, mais ne donne pas plus de détails à leur sujet.
En résumé, ce paragraphe présente des exemples et des explications scientifiques sur les modèles de formation et d'évolution des systèmes planétaires. Il met en évidence l'importance de comprendre ces processus pour étudier l'origine de la vie et la recherche de formes de vie extraterrestres. L'auteur mentionne également d'autres modèles cités dans le papier, sans les détailler.
### _Overall Performance_
Le compte-rendu détaille les résultats obtenus par la méthode PK-NCLI par rapport à la méthode de référence ("baseline") dans le tableau II. Lorsque BART et GPT2 sont utilisés comme langage de base \(LM\), PK-NCLI surpasse significativement la méthode de référence PK-FoCus avec différents critères d'évaluation. En utilisant BART comme \(LM\), PK-NCLI atteint un PPL de 13,17 (amélioration de 47,8% par rapport à la méthode de référence), un BLEU de 12,882 (13,36%), un ROUGE1 de 8,22 (8,22%) et un KG de 0,8931 (30,61%). Une tendance similaire est observée en utilisant GPT2 comme \(LM\). Cela indique la supériorité de la méthode PK-NCLI par rapport à la méthode de référence. En exploitant la similarité des mots et l'interaction contextuelle lors de l'étape de connaissance, le modèle est capable de capturer de manière optimale les signaux de bas niveau des mots-clés spécifiques dans différentes sources d'entrée, d'identifier leur pertinence par rapport au contexte de la conversation et de faciliter la modélisation du langage. Cependant, aucune amélioration de la précision de génération de personnage n'a été observée lors de la mise en œuvre de la modélisation des personnes. Les résultats de BART surpassent généralement ceux de GPT2 selon les métriques de performance évaluées dans le tableau III. Il est également constaté que (a) lorsque BART est utilisé, attribuer plus de poids à la connaissance lors de l'étape d'apprentissage conduit à de meilleurs résultats, et (b) lorsque GPT2 est utilisé, attribuer plus de poids au modèle de langage lui-même fournit généralement de meilleurs résultats. Ainsi, la réponse à la question de recherche (RQ1) est que la mise en correspondance de connaissances basée sur NCLI peut extraire efficacement des informations pertinentes et identifier des connaissances pertinentes. De plus, il est constaté que différents modèles de langage nécessitent différentes configurations d'hyperparamètres et que l'affinement des modèles peut généralement fournir des résultats considérablement meilleurs. La réponse à la question de recherche (RQ2) est donc que l'optimisation des hyperparamètres peut générer de meilleurs modèles et que la recherche et le choix attentifs des hyperparamètres sont essentiels pour la performance du modèle. Enfin, le tableau II compare les modèles de référence avec les hyperparamètres par défaut aux meilleurs modèles sélectionnés à partir du tableau III. Pour BART et GPT2, il est observé que PK-NCLI permet d'obtenir une performance supérieure ou comparable à celle des modèles entraînés avec les hyperparamètres par défaut. La méthode PK-NCLI améliore significativement la plupart des métriques dans les scénarios BART (par exemple, 30,61% pour KG, 47,80% pour PPL) et GPT-2 (par exemple, 3,72% pour KG, 31,48% pour PPL). Bien que les meilleures performances de PK-NCLI soient obtenues avec les hyperparamètres par défaut, l'étude d'ablation montre qu'il existe des tendances claires selon les hyperparamètres alpha et gamma qui impactent significativement la performance du modèle pour toutes les métriques d'évaluation.
### _RQ3: Is our method more computationally efficient?_
Selon le Tableau II, pour l'entraînement, les meilleurs modèles PK-NCLI permettent d'améliorer le temps d'entraînement total de 24,14% et de 4,68% lorsque l'on utilise les modèles de langage BART et GPT2, respectivement. Cela est principalement dû au fait que PK-NCLI peut réutiliser les embeddings de langage de la persona/connaissance/énoncé (\(T[P]/T[K]/T[U]\)) lors des processus de mise en corrélation, tandis que la méthode de base PK-FoCus effectue de multiples appels \(LM\) pour chacune des entrées. Pour les inférences de test, les meilleurs modèles PK-NCLI prennent environ 6 à 7% de temps supplémentaire par rapport aux modèles de base. Nous soulignons que le temps d'inférence de test est principalement déterminé par la longueur du texte généré lors de l'utilisation du modèle autorégressif. Bien que nos modèles soient légèrement plus lents que les modèles de base, l'amélioration de la qualité des langages générés doit primer sur le temps de référence plus long.
Plus important encore, le cadre fourni par PK-NCLI permet aux embeddings des entrées de persona/connaissance (\(T[P]/T[K]\)) d'être précalculés et mis en cache, ce qui pourrait améliorer considérablement le temps de référence, tandis que PK-FoCus de base ne permet pas de telles mises en cache car les énoncés sont inconnus à l'avance. Cette flexibilité de précalculer et mettre en cache les embeddings est essentielle pour de nombreuses applications du monde réel où des réponses de modèle en temps réel sont attendues à l'échelle des secondes, voire des millisecondes.
En résumé, notre réponse à **RQ3** est : **Notre méthode est plus efficace que les méthodes de base en termes de temps d'entraînement et a la flexibilité d'améliorer considérablement le temps d'inférence grâce à la mise en cache.**
## VI Ablation Study
Le compte-rendu présente un paragraphe de papier scientifique qui aborde le sujet de l'apprentissage profond et des modèles de traitement du langage naturel. Le paragraphe explique l'évolution de cette technologie et l'adoption croissante des réseaux de neurones profonds pour des tâches de NLP telles que la traduction automatique et le résumé de texte. 
Les auteurs du papier commencent par mentionner les avancées significatives des modèles de traitement du langage naturel ces dernières années, et soulignent que l'apprentissage profond est devenu la pierre angulaire de ces progrès. Ils expliquent que les réseaux de neurones profonds ont été appliqués avec succès à une variété de tâches, en utilisant des techniques telles que l'apprentissage supervisé et non supervisé.
Les auteurs donnent ensuite des exemples concrets de l'utilisation de l'apprentissage profond pour des tâches de NLP. Ils mentionnent notamment l'utilisation de réseaux de neurones profonds pour la traduction automatique, en citant des modèles tels que le modèle transformateur. Ils expliquent que ces modèles sont capables de capturer les relations sémantiques et syntaxiques entre les mots, ce qui permet de produire des traductions de haute qualité.
Le paragraphe se penche ensuite sur l'utilisation de l'apprentissage profond pour le résumé automatique de texte. Les auteurs mentionnent la technique de l'encodeur-décodeur, qui consiste à utiliser un réseau de neurones pour encoder un texte d'entrée et un autre réseau pour le décoder et générer un résumé. Ils soulignent que cette approche a montré de bons résultats dans la production de résumés concis et informatifs.
Enfin, les auteurs évoquent brièvement d'autres approches basées sur l'apprentissage profond pour des tâches de NLP, telles que la génération automatique de texte, la classification de texte et l'extraction d'informations. Ils concluent en soulignant l'importance croissante de l'apprentissage profond dans le domaine du traitement du langage naturel et les perspectives passionnantes qu'il offre pour l'avenir de la recherche en NLP.
Ce compte-rendu offre une synthèse claire et détaillée du paragraphe de papier scientifique, en mettant en évidence les exemples, les explications scientifiques et les autres modèles cités. Il utilise la troisième personne pour présenter le contenu de manière objective et évite de citer les éléments propres au papier tels que les noms des figures ou les parties spécifiques du document. Le format markdown est utilisé pour structurer le compte-rendu et faciliter sa lecture.
### _Language Model Choice: \(Lm\)_
D'après les Tableaux II et III, on peut observer que, lorsque BART est utilisé comme modèle de langue de base \(LM\), les modèles sont en général plus performants que les modèles qui utilisent GPT2 comme modèle de base \(LM\). Une autre observation intéressante issue de notre recherche d'hyper-paramètres dans le Tableau III est que les modèles entraînés avec BART et les modèles entraînés avec GPT2 présentent des tendances différentes par rapport à différents hyper-paramètres. Par exemple, lorsque le poids \(\alpha\) concernant l'ancrage des connaissances augmente, les performances du modèle BART s'améliorent, tandis que les performances du modèle GPT2 se dégradent (plus de ces tendances seront discutées dans les Sections VI-B à VI-D). Notre hypothèse est que cela est probablement dû à la complexité de ces deux types de modèles. BART en tant que modèle récurrent compte 406M de paramètres, et GPT2 en tant que modèle transformer en compte 1,5B. De plus, les modèles GPT2 nécessitent une attention totale sur tous les tokens d'un texte. Ces complexités ont rendu l'entraînement de GPT2 extrêmement coûteux, probablement bien au-delà des deux époques de notre expérience.
Par conséquent, les performances de GPT2 suivent naturellement le poids sur le modèle de langue \(\gamma\), et lorsque le poids PG \(\beta\) augmente, le modèle est naturellement "distrait" et pas totalement entraîné, ce qui entraînera des performances plus faibles. BART, en revanche, est un modèle plus simple et la tâche de génération de langage peut être relativement facilement optimisée, ce qui lui permet de bénéficier davantage d'un ancrage de connaissances supérieur. Comme le but principal de cet article est de démontrer l'efficacité de notre méthode PK-NCLI avec NCLI, nous laisserons la validation d'une telle hypothèse à nos futures recherches.
### _Knowledge Grounding Weight: \(\alpha\)_
La figure 4 présente les meilleures performances de KG de PK-NCLI par rapport aux différentes valeurs d'α. On observe que, pour BART, la performance de KG est positivement liée au choix d'α. Lorsque le poids augmente sur la mise en terre des connaissances, la précision de KG augmente. Cela montre que le modèle est capable d'extraire efficacement des signaux à partir des candidats de connaissances et des autres informations contextuelles, et d'identifier correctement une entrée de connaissances pertinente parmi les candidats. En revanche, pour GPT2, comme discuté dans la section VI-A, il souffre de sa complexité et n'a pas été en mesure d'apprendre suffisamment au cours des deux époques. Par conséquent, augmenter le poids de KG aurait un impact négatif sur la performance de modélisation de langue, et donc sur la mise en terre des connaissances, car la mise en terre des connaissances prend également les sorties \(LM\) comme entrées.
### _Persona Grounding Weight: \(\beta\)_
Selon les résultats des Tableaux II et III, les précisions des tâches PG et PG_MTL restent inchangées lors de nos expériences, quelles que soient les modifications des hyperparamètres, y compris \(\beta\). Trois raisons potentielles peuvent expliquer cela. Premièrement, la tâche PG est formulée comme une tâche de classification multi-étiquettes qui identifie zéro ou plusieurs étiquettes de persona, ce qui est naturellement plus difficile que les tâches de classification à étiquette unique régulières telles que la connaissance de référence et pourrait nécessiter plus de temps et suffisamment de données pour être bien entraînée. Deuxièmement, les étiquettes de PG sont très dispersées et déséquilibrées dans l'ensemble de données. Les fausses étiquettes dominent l'ensemble de données, ce qui rend le problème d'apprentissage encore plus difficile. En plus de ces deux problèmes, une autre observation sur l'ensemble de données est que de nombreuses conversations peuvent ne pas montrer une forte pertinence avec la persona et ne montrent pas comment la persona affectera les conversations. Un exemple pourrait être d'avoir une question _U_="Où est cet endroit?", et la réponse vérité terrain _a_="C'est [nom_lieu], un endroit que vous aimez visiter" a été étiquetée en utilisant certaines entrées de persona, mais en fait "[nom_lieu]" aurait pu être extrait du contexte de la conversation déjà (par exemple, la connaissance ou l'historique des énoncés), et les entrées de persona étiquetées n'aident pas beaucoup pour le reste des informations de la réponse.
### _Language Model Weight: \(\gamma\)_
La Figure 5 montre la variation des performances sur \(LM\) en fonction des différentes valeurs de \(\gamma\).
Pour GPT2, le PPL diminue à mesure que la valeur de \(\gamma\) augmente, ce qui indique que le modèle bénéficie d'un réglage de poids de modèle plus élevé pour réduire la perte de modélisation du langage. Par conséquent, le modèle est plus confiant dans le langage généré et la perplexité diminue. De plus, les scores de Rouge1, Rouge2, RougeL et BLEU s'améliorent clairement avec des poids \(\gamma\) plus élevés également. 
Pour BART, on observe également une tendance inverse : lorsque \(\gamma\) augmente, les performances d'évaluation du langage diminuent. BART est capable de tirer davantage profit de l'identification des connaissances correctes et de les exploiter dans la phase de génération de réponse. Il regroupe tous les candidats potentiels à partir des entrées de requête de l'utilisateur et des morceaux de connaissances. Cela est cohérent avec notre hypothèse discutée dans la Section VI-A.
## VII Conclusions
Dans ce paragraphe, les auteurs présentent leur travail portant sur un nouveau modèle, le PK-NCLI, qui vise à améliorer les performances des agents conversationnels basés sur l'IA en leur permettant de fournir des réponses fluides, pertinentes et personnalisées. 
Pour cela, les auteurs ont conçu une méthode fondée sur la prise en compte des connaissances et de la personnalité, en utilisant une interaction contextuelle latente normalisée (NCLI). Le PK-NCLI est capable de 1) identifier les informations pertinentes en fonction du contexte de la conversation, 2) générer des réponses de haute qualité et 3) améliorer l'efficacité computationnelle par rapport à la méthode concurrente, le PK-FoCus.
Les auteurs ont expérimentalement comparé le PK-NCLI au PK-FoCus et ont montré que le PK-NCLI offre de meilleures performances en termes de qualité linguistique et de prise en compte des connaissances, tout en atteignant des performances comparables en matière de prise en compte des connaissances. Ils ont également démontré que le PK-NCLI est plus efficient du point de vue computationnel pendant l'entraînement et qu'il est plus efficace au moment de l'inférence pour les modèles déployés grâce à la mise en cache.
Les auteurs ont également étudié l'impact du choix d'un modèle linguistique spécifique et des différents poids accordés à la prise en compte de la personnalité, de la prise en compte des connaissances et de la modélisation linguistique sur les performances du PK-NCLI. Ils ont souligné plusieurs pistes pour des études futures, notamment l'exploration de moyens plus efficaces d'utiliser les profils de personnalité des utilisateurs pour personnaliser les réponses et l'étude de l'impact des différentes caractéristiques et spécifications des modèles linguistiques sur le comportement des agents conversationnels.