---
title: ["Descriptor and Word Soups Overcoming the Parameter Efficiency Accuracy Tradeoff for Out-of-Distribution Few-shot Learning"]
date: [2023-11-21 23:30:01+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Computer Science", "Machine Learning", "Few-shot Learning", "Parameter Efficiency"]
---

---
Le document intitulé "Descriptor and Word Soups: Overcoming the Parameter Efficiency Accuracy Tradeoff for Out-of-Distribution Few-shot Learning" introduit une nouvelle méthode pour surmonter le compromis entre l'efficacité des paramètres et la précision pour l'apprentissage par peu d'exemples hors distribution. 

Le document explique que la plupart des modèles qui sont généralement bons en peu d'exemples d'apprentissage sont confrontés à ce compromis. Plus précisément, ils ont tendance à performer peu de manière hors distribution, et les modèles plus grands ont tendance à devenir inefficaces en termes de paramètres.

Pour résoudre ce problème, le document propose une approche appelée "soupe de mots et de descripteurs". Cette approche tire parti de deux types d'entrées contextuelles: les descripteurs et les sacs de mots. Les descripteurs sont identifiés comme étant de petites caractéristiques vectorielles qui donnent de l’information sur une image, tandis que les sacs de mots sont des agrégations de ces descripteurs.

La méthode proposée comprend quatre principales étapes :
1. La détection de points d'intérêt avec SIFT (Scale Invariant Feature Transform), une technique de détection de caractéristiques locales dans une image.
2. La description des points d'intérêt avec des "mots" créés à partir des descripteurs SIFT.
3. Le codage des mots en vecteurs de descripteurs.
4. L'agrégation des vecteurs en un sac de mots.

Les auteurs déclarent que cette méthode est conçue pour être universelle, c'est-à-dire qu'elle peut être appliquée à n'importe quel type de tâches d'apprentissage par peu d'exemples, qu'il s'agisse de classification, de régression, de complétion ou de génération. 

Pour évaluer cette méthode, les auteurs l'ont comparée à plusieurs modèles existants, y compris ProtoNet, RelationNet, et SNAIL. Les résultats montrent qu'elle surpasse tous les autres modèles en matière de précision hors distribution et d'efficacité des paramètres dans plusieurs jeux de données, y compris CIFAR-10, CIFAR-100, et Mini-ImageNet.

En conclusion, cette méthode représente une avancée en ce qui concerne le compromis entre la précision et l'efficacité des paramètres en apprentissage par peu d'exemples hors distribution. Elle a démontré de meilleures performances que les approches existantes, suggérant que l'utilisation combinée de descripteurs et de sacs de mots peut être une stratégie efficace pour l'apprentissage par peu d'exemples.

# Links
https://github.com/Qwlouse
https://github.com/MCG-NKU/
