---
title: [MAIRA-1 A specialised large multimodal model for radiology report generation]
date: [2023-11-22 19:45:40+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)
categories: ["paper_review"]
tags: ["machine learning", "radiology", "report generation", "multimodal model"]

---

Ce résumé décrit le papier intitulé "MAIRA-1: Un modèle multimodal spécialisé de grande taille pour la génération de rapports de radiologie".

Ce papier présente MAIRA-1, un modèle de génération de rapports de radiologie basé sur l'apprentissage en profondeur. Ce modèle est conçu pour recevoir des images médicales en entrée et produire un rapport écrit décrivant les observations dans l'image en sortie. L'une des particularités de MAIRA-1 est qu'il est entraîné sur un vaste ensemble de données de 2,1 millions de rapports de radiologie avec les images correspondantes. 

L'équipe de recherche a utilisé une approche multimodale pour entraîner le modèle, en intégrant à la fois le texte et les images. Plus précisément, ils ont utilisé une version modifiée du célèbre modèle de transformer, qui a été adapté pour gérer à la fois des entrées visuelles et textuelles. L'objectif était de permettre au modèle d'apprendre les relations entre le contenu de l'image et le texte du rapport.

Les résultats montrent que MAIRA-1 est capable de générer des rapports de radiologie avec une précision comparable à celle des radiologues humains. De plus, le modèle est capable de détecter des maladies dans les images avec une précision similaire. Cela a été évalué en utilisant des mesures telles que la précision, le rappel, le score F1 et la précision de rapport pour plusieurs maladies communes.

Le papier fait également référence à plusieurs autres travaux similaires dans le domaine de la génération automatique de rapports médicaux. Cela inclut des modèles basés sur des réseaux neuronaux récurrents, des transformateurs et des réseaux de convolution, ainsi que des approches qui utilisent le renforcement de l'apprentissage pour améliorer la qualité des rapports générés.

Dans l'ensemble, ce papier présente une avancée prometteuse dans l'application de l'apprentissage automatique à la génération de rapports de radiologie, en montrant que les modèles de grande taille peuvent produire des résultats équivalents à ceux des experts humains. 

Cependant, les auteurs notent également que MAIRA-1 a ses limites. En particulier, le modèle ne comprend pas le contexte clinique de chaque patient, ce qui peut entraîner des erreurs de diagnostic. De plus, le modèle a besoin de gros volumes de données pour être entrainé, ce qui peut poser des défis en termes de respect de la confidentialité des données des patients.


# Links
https://github.com/brenhinkeller/
