---
title: [FLORA Fine-grained Low-Rank Architecture Search for Vision Transformer]
date: [2023-11-07 11:51:33+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)
categories: ["paper_review"]
tags: ["Neural Networks", "Vision Transformer", "Architecture Search", "Computer Vision"]
---
Résumé du papier FLORA : Fine-grained Low-Rank Architecture Search for Vision Transformer.
---

Cet article scientifique présente FLORA, une méthode de recherche d'architecture fine pour l'optimisation des Transformateurs de Vision. La recherche d'architecture de réseaux neuronaux est une tâche essentielle pour améliorer les performances et l'efficacité de l'apprentissage machine, en particulier dans le domaine de la vision par ordinateur. 

FLORA utilise une approche low-rank pour simplifier la complexité de la recherche, ce qui signifie qu'il cherche à réduire la dimensionnalité du problème de recherche en ne considérant que les combinaisons d'architectures qui ont une influence majeure sur les performances finales du modèle.

La méthodologie détaillée et les expériences de l'étude montrent que FLORA est capable de découvrir des modèles Convolutional Neural Networks (CNN) et Vision Transformers (ViT) qui surpassent leurs homologues architecturalement équivalents. Il est également capable de trouver de meilleures architectures que les algorithmes de recherche d'architecture actuels dans des limites de budget de calcul similaires. 

Par exemple, lors d'une expérience, FLORA a découvert une architecture de ViT qui a surpassé les architectures découvertes par d'autres méthodes de recherche d'architecture dans des conditions équivalentes, tout en étant 1,9 fois plus petite et 2,2 fois plus rapide. 

La justification scientifique de ces résultats est basée sur les caractéristiques des transformateurs de vision. Les transformateurs de vision, contrairement aux CNN, sont agnostiques à la structure de l'entrée, ils considèrent toutes les positions dans l'entrée de manière égale. Ils offrent donc une flexibilité pour la recherche d'architecture qui peut explorer une plus grande variété de configurations architecturales. 

L'étude met en évidence l'importance de la recherche d'architecture pour les transformateurs de vision, car elle peut augmenter considérablement les performances tout en réduisant la complexité des modèles. C'est une avancée importante car la vision par ordinateur est un domaine d'application majeur de l'apprentissage machine avec des implications importantes en matière de traitement de l'image, de reconnaissance de formes et d'intelligence artificielle.

# Links
