---
title: [Exploration des capacités de recommandation de GPT-4Vision une étude de cas préliminaire]
date: [2023-11-07 18:39:10+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)
tags: ["AI", "deep learning", "recommendation systems", "GPT-4", "visual-text analysis"]
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [Exploring Recommendation Capabilities of GPT-4V(ision): A Preliminary Case Study](http://arxiv.org/pdf/2311.04199v1).

L'étude présentée par Zhou, Cao, Huang, Ye, Zhang, Liu, Xie, Hua et Kim se concentre sur les capabilities de GPT-4V(ision), un modèle multimodal de grande dimension (LMMs) récemment ajouté par OpenAI. Ils cherchent à combler le fossé dans l'exploration du potentiel de ces modèles en matière de tâches de recommandation avec assistance visuelle.

Commençant par une revue exhaustive des évolutions et applications récentes des modèles linguistiques de grande taille (LLMs) tels que ChatGPT, le document explore ensuite la capacité de ce dernier à enrichir les systèmes de recommandation (RS). Il prend exemple sur des études antérieures de Liu et al., Di et al. et Gao et al. qui ont mis en évidence comment la capacité de raisonnement textuel de ChatGPT peut améliorer la génération d'entreprises, l'interactivité et les capacités de recommandation transversales.

Après avoir établi le contexte nécessaire, les auteurs présentent leur motivation principale : évaluer la performance de GPT-4V comme système de recommandation. Pour ce faire, ils ont mené une série d'études de cas couvrant divers domaines de recommandation, tels que la culture, l'art, les médias, le divertissement et le commerce de détail.

L'évaluation de GPT-4V en tant que système de recommandation multimodal a été réalisée en utilisant des échantillons de tests qualitatifs manuellement construits, minimisant ainsi le risque que les échantillons d'évaluation aient été vus lors de l'entraînement de GPT-4V. Les tests ont été réalisés en soumettant des échantillons à GPT-4V via l'interface de dialogue basée sur le Web de OpenAI et en analysant les réponses.

Dans leurs observations, ils notent la capacité de GPT-4V à formuler des recommandations cohérentes en fonction des instructions de la tâche et du contenu de l'image. Cela inclut la capacité de GPT-4V à expliquer ses recommandations, à dresser des liens malgré la qualité des entrées, à intégrer plusieurs images pour des recommandations complètes et à détecter les incohérences. De plus, GPT-4V a une capacité à adapter ses recommandations, tenant compte des sentiments, et a une capacité à gérer les contenus éthiques.

Ils ont ensuite réalisé des analyses qualitatives de la performance de GPT-4V dans le domaine de la culture et de l'art, des divertissements et de la vente au détail.

En conclusion, le rapport suggère que pour surmonter les défis associés à l'utilisation de GPT-4V dans les scénarios de recommandation, tels que la dépendance à la conception de l'invite, la gestion des ambiguïtés, la robustesse face aux entrées bruyantes et la manipulation des sujets sensibles, des recherches supplémentaires sont nécessaires.

# Links
https://github.com/PALIN2018/
https://github.com/PALIN2018/
