---
title: ["LT-ViT A Vision Transformer for multi-label Chest X-ray classification"]
date: [2023-11-13 12:02:46+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["computer vision", "artificial intelligence", "multi-label classification", "chest X-ray", "medical imaging"]
---

Ce résumé porte sur le document "LT-ViT : Un transformateur de vision pour la classification multi-label des radiographies thoraciques". Les auteurs présentent LT-ViT, une architecture de transformateur de vision pour l'apprentissage mono-image destinée à la classification multi-label d'images de radiographies de la poitrine (CXR). Ce système utilise l'attention combinée entre les tokens d'image et des tokens auxiliaires initialement aléatoires représentant les labels.

Les transformateurs de vision (ViT) sont couramment utilisés dans les tâches d'imagerie médicale. Des efforts ont été consacrés à l'entraînement vision-langage pour les CXR, mais les auteurs soutiennent qu'il existe encore un potentiel d'amélioration pour l'entraînement vision-seule à l'aide de ViTs. LT-ViT permet un apprentissage conjoint des tokens auxiliaires et de données d'image, ce qui permet un apprentissage multi-échelle et évite des couches supplémentaires de calcul.

Les résultats des expériences montrent que LT-ViT :

1. Dépasse les performances des ViTs purs dans deux bases de données CXR disponibles publiquement.
2. Peut être généralisé à d'autres méthodes de pré-entraînement, ce qui rend le modèle insensible à l'initialisation.
3. Permet l'interprétabilité du modèle sans recourir à grad-cam et ses variantes.

Pour les tâches de classification multi-labels, il est crucial de comprendre les liens entre chaque label. Le mécanisme d'attention présent dans l'architecture du transformateur permet une interaction apprenable entre les tokens (vecteurs de caractéristiques) de manière à ce qu'un seul token puisse traiter l'information de n'importe quel autre token. Les auteurs introduisent des tokens de label pouvant se mettre à jour par une attention sélective à la fois aux tokens d'image et de label.

Ils testent LT-ViT sur le NIH-CXR14, une base de données de radiographies de la poitrine, et CheXpert, une autre base de données de grande envergure. Les auteurs comparent les performances de LT-ViT à celles d'autres méthodes de pré-entraînement de l'état de l'art, comme GMML. Ils trouvent que LT-ViT surpasse les performances de ces méthodes.

En outre, ils examinent la généralisabilité de LT-ViT en utilisant des modèles pré-entraînés sur différents domaines, comme MIMIC-CXR (Radiographie thoracique de Vision et Langage) et ImageNet (Images naturelles). Les résultats montrent que LT-ViT améliore toujours la performance de la classification multi-labels.

En conclusion, les auteurs présentent LT-ViT comme un transformateur de vision simple pour la classification multi-labels de CXR. Leur travail propose une nouvelle méthode de formation vision-seule pour les CXR qui pourrait être généralisable à d'autres types d'images médicales non-CXR.


# Links
