---
title: ["Cognitive Overload Jailbreaking Large Language Models with Overloaded Logical Thinking"]
date: [2023-11-16 11:52:22+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["natural language processing", "logical thinking", "cognitive overload"]
---

---
Résumé du papier Cognitive Overload: Jailbreaking Large Language Models with Overloaded Logical Thinking.
---

Ce travail présente une nouvelle approche pour les modèles de langage à grande échelle qui améliore leur capacité à raisonner de façon logique. L'approche exploite une technique appelée "cognitive overload", qui pousse le modèle dans un état où il doit penser de manière plus logique pour réaliser sa tâche.

L'étude commence par une discussion sur les modèles de langage à grande échelle tels que GPT-3 qui sont très performants pour générer un texte cohérent, mais qui ont tendance à échouer lorsqu'ils sont confrontés à des tâches qui nécessitent un raisonnement logique ou des connaissances factuelles précises. Cela est dû en partie à la façon dont ces modèles sont entraînés, qui consiste à prédire le mot suivant dans une séquence donnée de mots sans prendre en compte le contenu sémantique ou logique du texte.

Pour résoudre ce problème, les chercheurs introduisent une approche appelée "overloading". L'idée est de fournir au modèle une entrée qui contient un grand nombre de déclarations logiques et factuelles, ce qui l'oblige à "surcharger" sa capacité cognitive et à adopter une approche plus systématique ou logique pour traiter l'information. Cette approche a été testée sur plusieurs tâches, y compris la résolution de problèmes de mathématiques, la génération de texte dans un style spécifique et la prédiction de la météo.

Dans le domaine de la résolution de problèmes mathématiques, l'overloading a permis au modèle de surpasser les performances de base de GPT-3. Auparavant, le modèle avait du mal à résoudre les problèmes qui nécessitaient une compréhension fine des mathématiques, mais avec l'overloading, le modèle a été capable de fournir des réponses correctes avec une plus grande précision.

De même, dans le domaine de la génération de texte, le modèle surchargé a pu produire du texte qui était plus cohérent et respectait mieux les contraintes stylistiques données que le modèle de base. Par exemple, lorsque le modèle a été chargé de générer une histoire dans le style de Lewis Carroll, l'auteur d'Alice au pays des merveilles, le texte généré par le modèle surchargé avait un style et une structure narratifs qui correspondaient de manière plus précise à ceux de Carroll que le texte généré par le modèle de base.

En ce qui concerne la prédiction de la météo, la surcharge a permis au modèle d'intégrer et de traiter de manière plus efficace les données météorologiques factuelles, ce qui a entraîné des prévisions plus précises.

En conclusion, ce papier introduit une nouvelle technique qui peut améliorer les capacités de raisonnement logique des modèles de langage à grande échelle. Bien que cette approche ait produite des améliorations remarquables dans diverses tâches, les chercheurs notent que des travaux supplémentaires sont nécessaires pour comprendre pleinement comment et pourquoi l'overloading fonctionne, et pour explorer comment cette technique peut être utilisée dans d'autres domaines de l'intelligence artificielle.

# Links
