---
title: [UnifiedVisionGPT Streamlining Vision-Oriented AI through Generalized Multimodal Framework]
date: [2023-11-16 13:01:25+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)
categories: ["paper_review"]
tags: [Artificial Intelligence, Computer Vision, Natural Language Processing, Multimodal Framework, UnifiedVisionGPT]
---

---
Résumé du papier UnifiedVisionGPT : Rationalisation de l'IA axée sur la vision à travers un cadre multimodal généralisé.
---

Ce document présente l'UnifiedVisionGPT, un nouveau cadre multimodal de pointe qui vise à rationaliser le traitement de l'intelligence artificielle axée sur la vision. Le cadre tire parti des améliorations des techniques de traitement de l'image et du textual entendement pour créer des systèmes de reconnaissance visuelle supérieurs.

Le document porte une attention particulière à deux modèles de référence dans le domaine de l'intelligence artificielle axée sur la vision, dont le premier est VQ-VAE (Vector Quantized Variational AutoEncoder) et le second est DALL-E. Les capacités de VQ-VAE à générer des images de haute qualité a été démontrée, et DALL-E, à son tour, est reconnu pour sa capacité à générer des images à partir de descriptions textuelles. 

L'UnifiedVisionGPT s'inspire de ces deux modèles pour générer un cadre transformateur génératif pré-entraîné unifié axé sur la vision. L'objectif est d'améliorer la génération d'images et les capacités de traitement du langage naturel dans une variété de contextes applicables.

Dans une optique de simplification et de flexible, le cadre multimodal généralisé est conçu pour être largement applicable à différentes tâches axées sur la vision, limitant ainsi le besoin de recourir à différents modèles pour chaque tâche spécifique. Cela facilite également l'intégration de l'IA axée sur la vision dans différentes applications et plates-formes.

Le document explique en détail le fonctionnement de l'UnifiedVisionGPT. Il est essentiellement basé sur un modèle transformateur pré-formé, qui traite de manière homogène des séquences de jetons image et texte. Il est entraîné en utilisant une combinaison de Vision Transformers (ViT) pour le traînage des jetons image et des Transformers GPT pour le traînage des jetons texte. 

Elle est ensuite améliorée avec la TransVQ avant d'être fine-tunée sur une base de données multimodale spécifique. Ces tâches multimodales comprennent la génération de texte à partir d'images, la réponse à des questions visuelles et la légende d'images.

Le papier termine par une discussion sur la puissance et le potentiel de l'UnifiedVisionGPT en tant que cadre pré-entraîné multimodal uniformisé, soulignant son adaptabilité à une variété de tâches différentes. L'efficacité démontrée de ce cadre dans les différentes tâches de l'IA axée sur la vision renforce la place des transformateurs comme outils de choix pour de nombreux domaines de l'apprentissage en profondeur. 

Il suggère également que l'utilisation de tels modèles unifiés peut simplifier et accélérer l'adoption de l'IA axée sur la vision dans diverses applications, ouvrant la voie à des avancées passionnantes dans le domaine des systèmes de vision par ordinateur.

# Links
https://github.com/Qwlouse
https://github.com/MCG-NKU/
