---
title: [PG-Video-LLaVA Pixel Grounding Large Video-Language Models]
date: [2023-11-22 14:48:30+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)
categories: ["paper_review"]
tags: [video language models, pixel grounding, deep learning]
---
Le document se penche sur un nouveau modèle appelé PG-Video-LLaVA qui est une approche de pointe en ce qui concerne les modèles vidéo-langage à grande échelle. L'objectif principal du papier est de démontrer comment ce modèle peut être utilisé pour résoudre les problématiques de compréhension et d'interaction vidéo-langage complexes, tout en fournissant des explications en pixels (c'est-à-dire une indication de ce que le modèle "voit" ou comprend du contenu vidéo).

PG-Video-LLaVA est désigné comme une approche de pointe non seulement en raison de sa capacité à comprendre les interactions vidéo-langage, mais aussi en raison de ses performances impressionnantes lorsqu'il est comparé à d'autres modèles. De plus, selon les auteurs, ce modèle fournit des embellissements en pixels précis, ce qui aiderait à déterminer les régions d'intérêt sur lesquelles le modèle se concentre soulignant ainsi l'importance de ces zones dans l'exploitation du modèle.

En termes de détails techniques, le document explique que le modèle a été formé sur 240k heures de vidéos YouTube en utilisant des légendes automatiquement générées. Le modèle a été codé en suivant une architecture CompBERT. 

VG-Video-LLaVA se démarque également par ses capacités de génération de légendes pour des vidéos silencieuses et son impressionnante compétence à répondre à des questions ouvertes basées sur des vidéos. Ses performances supérieures sont également démontrées par des résultats impressionnants à des tâches de référence standard conduites sur les ensembles de données publics ActivityNet Captions et TVQA.

En outre, PG-Video-LLaVA a démontré une capacité certaine à répondre correctement à des questions de compréhension en se référant à des régions spécifiques des vidéos. Cela, combiné avec sa capacité à fournir des embellissements en pixels, établit que le modèle a une compréhension solide de l'information visuelle transmise dans les vidéos.

Le document mentionne également que les modèles étaient compétitifs lorsqu'ils étaient évalués à l'aide de la métrique BLEU malgré leur incapacité à rivaliser avec d'autres modèles lors de l'utilisation de la métrique METEOR.

En somme, ce document présente PG-Video-LLaVA comme une avancée significative dans le domaine des modèles vidéo-langage, capable non seulement de fournir des réponses correctes à des questions ouvertes, mais aussi d'identifier et de se concentrer sur des régions spécifiques de vidéos en fournissant des embellissements en pixels.

# Links
https://github.com/Qwlouse
https://github.com/MCG-NKU/
