---
title: [GTP-ViT Efficient Vision Transformers via Graph-based Token Propagation]
date: [2023-11-06 11:14:19+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)
categories: ["paper_review"]
tags: ["Computer Vision", "Deep Learning", "Natural Language Processing", "Graph Theory"]
---
Résumé du papier [GTP-ViT: Efficient Vision Transformers via Graph-based Token Propagation](http://arxiv.org/pdf/2311.03035v1).
---

La génération de contenu des images à l'aide de transformateurs est un défi majeur en raison de l'énorme nombre de tokens générés par les entrées d'image. Cela mène à une consommation élevée de ressources informatiques et à une faible efficacité. Le papier présente GTP-ViT (Graph-based Token Propagation Vision Transformer), une nouvelle architecture de transformateur de vision qui vise à remédier à ces problèmes.

GTP-ViT s'appuie sur l'idée que les tokens d'une image ne sont pas tous égaux en importance, et qu'il est donc possible de les hiérarchiser en fonction de leur pertinence pour l'information globale de l'image. Pour ce faire, GTP-ViT introduit un mécanisme de propagation de tokens basé sur des graphes qui permet de sélectionner et de propager de manière dynamique les tokens les plus pertinents. Par rapport à des modèles de transformateur de vision plus traditionnels, GTP-ViT est capable de réduire considérablement le nombre de tokens tout en maintenant des performances comparables.

Le modèle GTP-ViT utilise un certain nombre de techniques novatrices. Tout d'abord, il introduit un mécanisme d'auto-attention basé sur les graphes pour gérer les relations entre les tokens. Ensuite, il utilise un algorithme d'élagage dynamique pour réduire le nombre de tokens tout en préservant l'information importante. Enfin, il spécifie un mécanisme de rétablissement qui permet de récupérer les tokens qui ont été supprimés par erreur lors du processus d'élagage.

L'article présente également une analyse détaillée des performances de GTP-ViT sur plusieurs ensembles de données. Il montre que malgré une réduction significative du nombre de tokens, GTP-ViT est en mesure d'obtenir des performances comparables, voire supérieures, à celles d'autres modèles de transformateurs de vision. Par exemple, sur le jeu de données ImageNet, GTP-ViT atteint une précision supérieure à celle de modèles tels que DeiT et ViT, tout en utilisant nettement moins de tokens.

Plusieurs expériences ont également été menées pour démontrer l'efficacité de la méthode d'élagage dynamique de GTP-ViT. Les résultats montrent que cette méthode permet de supprimer un grand nombre de tokens inutiles sans sacrifier les performances du modèle.

En outre, l'article mentionne d'autres travaux connexes dans le domaine des transformateurs de vision et des techniques d'élagage, et comment GTP-ViT s'en distingue.

En somme, GTP-ViT est un modèle innovant de transformateur de vision qui offre une efficacité accrue par rapport aux modèles traditionnels. Ses techniques d'élagage dynamique, d'auto-attention basée sur les graphes et de rétablissement des tokens offrent une approche prometteuse pour améliorer l'efficacité des transformateurs de vision en réduisant le nombre de tokens tout en maintenant des performances élevées.

# Links
