---
title: [RED-DOT Multimodal Fact-checking via Relevant Evidence Detection]
date: [2023-11-16 14:43:45+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Multimodal models for image (visual transformers, CNN, ...)
categories: ["paper_review"]
tags: ["Artificial Intelligence", "Natural Language Processing", "Fact-checking", "Data Analysis"]
---

---
Résumé du papier RED-DOT: Multimodal Fact-checking via Relevant Evidence Detection
---

L'article présente un nouvel algorithme appelé RED-DOT (Relevant Evidence Detection for Objectivity and Trustworthiness) destiné à identifier et vérifier les faits par le biais de différentes sources médiatiques.  

Le processus de Vérification des Faits (Fact-checking) est essentiel pour confirmer l'exactitude des informations et réduire la propagation de fausses informations. C'est un enjeu majeur dans l'ère numérique où le volume de données disponibles est massif et en expansion constante.

Il est important de noter que l'émergence de fausses informations augmente avec l'usage croissant des médias sociaux, des sites web et autres plateformes en ligne. Le nombre de fausses informations peut nuire à la prise de décision des individus et avoir des implications graves dans divers domaines tels que la politique, la santé ou l'économie.

RED-DOT a été proposé comme une nouvelle solution à ce problème. L'objectif de l'algorithme est de vérifier l'objectivité et la crédibilité d'un texte, basé sur l'évidence pertinente disponible à partir de multimodales, y compris le texte, l'image et les métadonnées. 

RED-DOT pourrait identifier les déclarations factuelles depuis différentes sources médiatiques et prévoir la probabilité qu'une déclaration soit vraie ou fausse. L'approche adoptée ici est celle de l'apprentissage profond, plus précisément les architectures d'attention multi-têtes.

Il existe plusieurs modèles de vérification des faits mentionnés dans l'article, notamment FEVER, Snopes et PolitiFact. Ces modèles se concentrent uniquement sur le texte et n'incluent pas d'autres types de données, ce qui constitue une lacune que RED-DOT vise à combler. 

En ce qui concerne les performances de RED-DOT, l'article rapporte que l'algorithme a surpassé les modèles de vérification de faits existants sur toutes les métriques de test, démontrant son potentiel pour améliorer l'exactitude de la vérification des faits.

En somme, RED-DOT est une méthode prometteuse pour la détection et la vérification des faits, particulièrement utile dans l'ère de l'information où les fausses nouvelles sont devenues une réelle menace. Cet outil pourrait changer la façon dont les faits sont vérifiés et corrigés, contribuant ainsi à combattre la désinformation.

# Links
https://github.com/kourgeorge/
