---
title: ["Enhancing Recommender System Performance by Histogram Equalization"]
date: [2023-11-15 04:15:58+00:00]
theme: ["Multimodal models for video & audio"]
subtheme: ["Multimodal model for video handling"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Recommender Systems", "Histogram Equalization", "Machine Learning", "Matrix Factorization", "Fairness", "Popularity Bias"]
---

---
Résumé du papier Enhancing Recommender System Performance by Histogram Equalization.
---

Le papier introduit une méthode pour améliorer les performances des systèmes de recommandation en utilisant une technique d'égalisation d'histogramme empruntée au domaine du traitement d'image. Cette technique permet de transformer les données d'entrée biaisées d'un système de recommandation en une distribution plus uniforme, améliorant ainsi à la fois les mesures de précision et de justice des algorithmes de système de recommandation.

Les systèmes de recommandation ont été largement étudiés et sont essentiels dans le monde du commerce en ligne. Cependant, malgré l'énorme quantité de travail investie dans ce domaine, il reste des questions fondamentales concernant la précision de ces systèmes. De plus, le concept de justice est devenu un sujet d'intérêt croissant, en particulier en ce qui concerne les divers types de biais qui peuvent influencer les recommandations.

Le traitement de l'image est un autre domaine qui a connu une évolution significative ces dernières années, avec l'apparition de l'apprentissage profond. Cependant, certaines techniques plus anciennes restent pertinentes, comme l'égalisation d'histogramme. Cette technique vise à transformer l'histogramme d'une image en un histogramme plus égalisé, améliorant de ce fait la perception humaine de l'image.

En appliquant cette technique aux systèmes de recommandation, il est possible de transformer la distribution initiale biaisée des données d'entrée en une distribution plus uniforme. Cela permet d'atténuer le problème lié au biais de popularité qui peut être présent dans les données d'entrée.

La méthode a été testée sur deux jeux de données - le jeu de données MovieLens 1 Million et le jeu de données LDOS-CoMoDa. Les résultats des expériences démontrent que l'égalisation d'histogramme peut améliorer les performances de précision des algorithmes de recommandation par rapport à d'autres techniques sans égalisation d'histogramme, tout en restant compétitifs en termes de mesures d'équité.

En conclusion, les auteurs posent les bases pour une théorie unifiée entre les systèmes de recommandation et le traitement de l'image. Ils affirment que la recherche dans cette direction pourrait mener à des résultats inimaginables dans d'autres contextes de recherche. Dans leurs travaux futurs, ils prévoient d'explorer d'autres techniques de traitement de l'image, comme le jumelage d'image, et leur application dans le domaine de l'apprentissage machine.

# Links
