---
title: [ChatGPT-3.5 ChatGPT-4 Google Bard and Microsoft Bing to Improve Health Literacy and Communication in Pediatric Populations and Beyond]
date: [2023-11-16 18:30:14+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Document AI & document understanding
categories: ["paper_review"]
tags: [Health Literacy, Large Language Models, Chatbot, Artificial Intelligence, Pediatric Populations]
---

---
Résumé du papier ChatGPT-3.5, ChatGPT-4, Google Bard et Microsoft Bing pour améliorer l'alphabétisation en matière de santé et la communication dans les populations pédiatriques et au-delà.

L'objectif de cette étude était d'enquêter sur le rôle que peuvent jouer les modèles de langage volumineux (LLM) pour améliorer l'alphabétisation en matière de santé chez les enfants et d'autres populations. Les auteurs ont testé les performances de différents modèles linguistiques, notamment ChatGPT-3.5, Microsoft Bing et Google Bard en leur demandant d'expliquer 288 conditions médicales différentes.

Leur principal point de mesure était le niveau de lecture (Reading Grade Level, RGL) et le nombre de mots du texte généré. Ils ont constaté que tous les modèles produisent des textes dont le RGL est au niveau du secondaire ou plus, quand on leur demande simplement d'expliquer une condition. En revanche, lorsqu'il s'agit de demander à ces modèles d'adapter leur réponse à un certain RGL, leurs performances varient. ChatGPT-3.5 a généré des réponses allant du niveau de la septième année à celui de la première année universitaire, tandis que ChatGPT-4 a produit des réponses allant du niveau de la sixième année au niveau de la dernière année universitaire. De son côté, Microsoft Bing a généré des réponses allant du niveau de la neuvième à la onzième année, tandis que Google Bard a généré des réponses du niveau de la septième à la dixième année.

Dans l'ensemble, ChatGPT-3.5 et ChatGPT-4 se sont mieux comportés pour générer des sorties à un niveau de lecture inférieur, tandis que Bard et Bing ont produit des sorties à un niveau de lecture plus élevé, quel que soit l'indicateur. De plus, Bard a montré plus de réserve pour offrir certains résultats, ce qui indique une approche prudente en matière d'information sanitaire.

Une autre limite notée est la difficulté de ces modèles à produire des textes en dessous du niveau de lecture de la sixième année. Cependant, leur capacité à moduler leurs sorties au-dessus de ce seuil offre un mécanisme potentiel pour améliorer l'alphabétisation en matière de santé et la communication dans les populations pédiatriques et au-delà.

Au fil de l'étude, l'imprécision des réponses de ces modèles LLM souligne la nécessité pour l'utilisateur d'avoir une certaine compétence en lecture, ce qui pose un défi pour les populations pédiatriques. Cependant, les modèles LLM pourraient offrir une méthode novatrice pour améliorer l'alphabétisation en matière de santé, en adaptant l'information médicale pour la rendre plus accessible et donc plus compréhensible pour un public plus large, bien que leur utilisation doive être idéalement complétée par d'autres outils et méthodes éducatifs.

En conclusion, les résultats mettent en évidence le potentiel des modèles de langage volumineux pour améliorer l'alphabétisation en matière de santé, mais également leurs limites actuelles. Des recherches futures devront valider la précision, l'exhaustivité et la fonctionnalité de ces modèles dans le contexte de l'alphabétisation en matière de santé et la communication dans les populations pédiatriques.


# Links
