---
title: ["CIRCLE Multi-Turn Query Clarifications with Reinforcement Learning"]
date: [2023-11-05 19:03:06+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["Document AI & document understanding"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Machine Learning", "Reinforcement Learning", "Natural Language Processing"]
---
Résumé du papier [CIRCLE: Multi-Turn Query Clarifications with Reinforcement Learning](http://arxiv.org/pdf/2311.02737v1).

Le papier détaille les instructions pour les auteurs qui soumettent leurs travaux aux conférences de l'Association for Computational Linguistics (ACL). Les instructions sont valables pour les versions révisées des articles ou les versions finales acceptées pour publication.

L'ACL fournit des fichiers de style pour LaTeX et Microsoft Word qui répondent à ces exigences. Le respect de ces modèles est fortement recommandé. 

La longueur des articles varie selon s'ils sont considérés comme des articles courts ou longs. Les versions révisées des articles longs peuvent comprendre jusqu'à huit pages de contenu et un nombre illimité de pages de références. Les versions finales des articles longs disposent d'une page supplémentaire pour tenir compte des commentaires des examinateurs. Les articles courts peuvent comporter jusqu'à quatre pages de contenu et un nombre illimité de pages de références dans leur version révisée. Leur version finale peut comporter jusqu'à cinq pages. 

Les articles doivent respecter certaines règles de mise en page et de formatage, telles que le respect des marges, le nombre de colonnes, le format des polices et le positionnement des éléments tels que le titre, le résumé et les sections. L'article fournit des instructions détaillées sur ces éléments. 

Il est demandé aux auteurs de respecter l'anonymat lors de la soumission de leurs travaux pour examen. Les informations pouvant identifier les auteurs, telles que les noms, affiliations et URL, ne doivent pas être incluses dans la version révisée. 

En outre, les articles soumis simultanément à d'autres conférences ou publications doivent l'indiquer lors de la soumission, et doivent être retirés des autres lieux en cas d'acceptation par l'ACL. Les auteurs ne doivent pas soumettre plusieurs articles à l'ACL qui se chevauchent de manière significative en termes de contenu ou de résultats.

Le document fournit également des instructions sur la manière de citer correctement les travaux antérieurs et connexes dans le texte, ainsi que sur la manière de présenter les références dans une section dédiée. 

Enfin, le papier détaille des instructions sur les annexes et le matériel supplémentaire qui peuvent être inclus dans une soumission, et met en garde contre le fait de baser l'article sur ce matériel supplémentaire.

# Links
