---
title: [Enhancing search engine precision and user experience through sentiment-based polysemy resolution]
date: [2023-11-03 13:11:08+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Document AI & document understanding
categories: ["paper_review"]
tags: ["computational linguistics", "sentiment analysis", "natural language processing", "data mining", "search engine optimization"]
---
Dans l'ère de l'information, il peut être difficile pour les utilisateurs de trouver des informations précises et pertinentes. Les systèmes de recherche doivent donc sans cesse être améliorés afin de fournir des résultats plus pertinents et précis. Dans cet esprit, l'étude de Mike Nkongolo tente de résoudre le problème de la polysémie dans les moteurs de recherche, qui est le fait qu'un même mot peut avoir plusieurs significations. 

Un exemple classique est le mot "pomme" qui peut renvoyer à la fois un fruit et une marque de téléphone. Pour résoudre ce problème, l'auteur propose un algorithme de recherche intelligent qui est capable de différencier les différentes significations d'un mot en fonction de son sentiment. Aussi, l'étude repose sur l'utilisation de l'analyse de sentiment, qui est une technique de traitement du langage naturel (NLP) puissante, pour classer et catégoriser des articles basés sur leur ton émotionnel. Les résultats montrent un taux de précision impressionnant de 85% pour la fonction de recherche intelligente proposée, ce qui est supérieur aux moteurs de recherche traditionnels. 

Outre l'analyse de sentiment basée sur l'approche des probabilités, l'étude explore également d'autres modèles d'analyse de sentiment, comme Sentistrength et le Dictionnaire Conscient de la Valence pour le Raisonnement Sentimental (VADER), afin de déterminer l'approche la plus performante. Dans l'ensemble, l'étude de Nkongolo offre des perspectives prometteuses pour améliorer la précision des moteurs de recherche et l'expérience des utilisateurs grâce à la résolution de la polysémie basée sur l'analyse de sentiment.

En ce qui concerne la méthodologie, l'étude a utilisé le langage de traitement naturel pour l'ingénierie de données textuelles. Cela a permis de réduire les erreurs empiriques et d'augmenter les niveaux de précision. La méthode proposée vise à améliorer l'efficacité computationnelle en réduisant les erreurs empiriques et en augmentant les niveaux de précision. 

Pour évaluer l'efficacité de la méthode proposée, des données réelles du site d'actualités de la BBC ont été utilisées. Les résultats obtenus peuvent être utilisés pour améliorer les moteurs de recherche en les rendant plus capables de comprendre le contexte et l'intention derrière les requêtes des utilisateurs. 

Le papier conclut que la fonction de recherche intelligente, associée à l'analyse de sentiment, peut réduire les problèmes de polysémie et améliorer l'expérience utilisateur en réduisant la nécessité de passer au crible des résultats de recherche non pertinents.

# Links
