---
title: [3D-MIR A Benchmark and Empirical Study on 3D Medical Image Retrieval in Radiology]
date: [2023-11-23 00:57:35+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Document AI & document understanding
categories: ["paper_review"]
tags: [3D image retrieval, Medical images, Radiology, Benchmarking]
---
Résumé du papier [3D-MIR: A Benchmark and Empirical Study on 3D Medical Image Retrieval in Radiology](http://arxiv.org/pdf/2311.13752v1).
---

Le document présente une étude sur la récupération d'images médicales 3D en radiologie (3D-MIR). Les auteurs ont développé une étude empirique et un benchmark pour évaluer les performances des différents modèles liés à cette tâche. 

En s'appuyant sur le style nips_2018.sty, les auteurs ont créé un format adapté aux publications en pré-impression, tel que le dépôt d'article sur arXiv ou bio-arXiv. L'objectif étant de préserver l'esthétique de NIPS tout en ajoutant et en modifiant certaines fonctionnalités pour le rendre encore meilleur et plus adapté aux prépublications.

Ils ont choisi le style NIPS car il offre un format à une seule colonne, esthétique et pratique pour la lecture.

Pour utiliser le style proposé par les auteurs, il suffit d'utiliser la classe de document "article" et de copier le fichier de style "arxiv.sty" dans le dossier contenant le fichier tex. Ensuite, ajoutez '\usepackage{arxiv}' après '\documentclass{article}'. Les seuls paquets utilisés dans le fichier de style sont "geometry" et "fancyheader". Il ne faut donc pas les réimporter.

Les auteurs ont également fourni un exemple d'utilisation avec le fichier "template.tex" qui démontre le design fourni par le style arxiv.

Quant à la gestion des références lors de la soumission à arXiv.org, les auteurs conseillent d'utiliser un fichier BibTeX externe et de le pointer à partir du fichier principal. Cependant, cela nécessite d'exécuter la commande [bibtex](http://www.bibtex.org/) pour "compiler" le fichier '.bib' et créer un fichier '.bbl' contenant des "bibitems" qui peuvent être insérés directement dans le fichier tex principal.

Pour créer un fichier .tex autonome contenant les références, il suffit d'exécuter la commande BibTeX sur votre machine, d'insérer le contenu du fichier '.bbl' généré dans le fichier '.tex' et de commenter la commande '\bibliography{references}' qui pointe vers le fichier de références externe.

Finalemement, les auteurs encouragent toute contribution à ce projet et sont ouverts aux commentaires, éloges, rapports de bugs ou demandes de modifications. Si un nouveau projet est lancé sur la base de ce travail, il serait aimable de mentionner et de lier ce projet.

# Links
https://github.com/brenhinkeller/
