---
title: ["Text Augmentations with R-drop for Classification of Tweets Self Reporting Covid-19"]
date: [2023-11-06 14:18:16+00:00]
theme: ["MLLMs for document understanding"]
subtheme: ["Document AI & document understanding"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["NPL", "Anonymat", "Soumissions multiples", "Instructions de formatage", "Langue non anglaise", "Citations", "Références", "Matériel supplémentaire"]
---
Résumé du papier Instrutions pour les Actes ACL.
---

L'article indique des instructions pour les auteurs de documents soumis pour examen aux conférences ACL (version révisée) ou acceptés pour publication dans ces actes (version finale). Tous les auteurs doivent respecter ces spécifications.

Tout d'abord, il fournit des fichiers de style pour LaTeX et Microsoft Word qui respectent ces exigences. Il est fortement recommandé d'utiliser ces fichiers de style pour les actes ACL.

L'article mentionne ensuite la longueur du papier. La conférence accepte les soumissions de longues et de courtes communications. Les versions révisées des longs articles peuvent avoir jusqu'à huit pages de contenu et les versions finales peuvent avoir jusqu'à neuf pages de contenu. Les versions révisées des courts articles peuvent avoir jusqu'à quatre pages de contenu et les versions finales peuvent avoir jusqu'à cinq pages. Dans tous les cas, toutes les figures et les tableaux qui font partie du texte principal doivent respecter ces limites de pages.

L'article définit également des règles pour l'anonymat. Les versions de révision ne doivent pas comprendre des informations pouvant identifier les auteurs. Les auto-références qui révèlent l'identité de l'auteur ou des auteurs doivent être évitées.

En ce qui concerne les soumissions multiples, les articles qui ont été ou seront soumis à d'autres réunions ou publications doivent l'indiquer lors de la soumission. Si un article est accepté par ACL, il doit être retiré des autres lieux.

Ensuite, l'article fournit des instructions détaillées pour la mise en forme du document. Les règles de mise en page, les tailles et styles des polices, le positionnement du titre et des auteurs, l'organisation de l'abstract, le formatage du texte, des sections, des notes de bas de page, des figures et des tableaux, l'utilisation de liens hypertexte, le traitement des textes non anglais, la manière de citer et de référencer, et même le recours à des annexes et du matériel supplémentaire sont tous couverts par ces instructions.

Enfin, l'article se termine par une section "Crédits", qui reconnaît l'apport de plusieurs personnes et conférences dans l'élaboration des instructions.

# Links
