---
title: [Is "A Helpful Assistant" the Best Role for Large Language Models A Systematic Evaluation of Social Roles in System Prompts]
date: [2023-11-16 17:48:55+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Document AI & document understanding
categories: ["paper_review"]
tags: ["AI Modeling", "Language Modeling", "Social Roles"]
---
Résumé du papier [Is "A Helpful Assistant" the Best Role for Large Language Models? A Systematic Evaluation of Social Roles in System Prompts](http://arxiv.org/pdf/2311.10054v1).

Les instructions de publication pour les conférences ACL (Association for Computational Linguistics) fournissent des indications claires sur le format, le style et la structure des articles soumis pour examen ou acceptés pour publication. L'utilisation des fichiers de style fournis par l'ACL est fortement recommandée pour assurer le respect des spécifications.

Concernant la longueur des articles, les versions finales des articles longs peuvent contenir jusqu'à neuf pages de contenu, tandis que les articles courts peuvent contenir jusqu'à cinq pages de contenu. Les tableaux et les figures doivent tenir à l'intérieur de ces limites de pages. 

Les soumissions anonymes sont requises pour le processus d'examen en double aveugle. Les informations d'identification, telles que les noms et affiliations des auteurs, ne doivent pas être incluses dans la version soumise pour examen.

Les auteurs qui soumettent plus d'un article à l'ACL doivent s'assurer que le contenu de leurs soumissions ne se chevauche pas de manière significative. Le format des articles doit être en PDF, avec un format de papier A4.

Les références doivent être structurées de manière cohérente et complète. Toutes les références sont requises pour contenir des DOIs des travaux cités lorsque c'est possible, ou, sinon, des liens vers des pages de l'ACL Anthology.

Les documents peuvent inclure des appendices et du matériel supplémentaire, qui ne sont pas tenus de respecter les limites de page. Cependant, le matériel supplémentaire ne doit pas jouer un rôle central dans l'article.

Enfin, les instructions de publication comprennent des détails spécifiques sur la mise en page, la typographie, les titres et auteurs, les abrégés, les sections, les notes de bas de page, les figures et tables, les hyperliens, le texte en langues autres que l'anglais, les citations, les accusés de réception, les références, les annexes et le matériel supplémentaire.

# Links
