---
title: [R-Tuning Teaching Large Language Models to Refuse Unknown Questions]
date: [2023-11-16 08:45:44+00:00]
theme: MLLMs for document understanding
subtheme: Document AI & document understanding
categories: ["paper_review"]
tags: ["Information extraction", "Document summarization", "French translation", "Document instructions", "Scientific paper format"]
---
Résumé du papier "Instructions pour les actes de la ACL"

Les instructions fournies dans le document sont destinées aux auteurs de documents soumis pour examen aux conférences de l'ACL (version d'examen) ou acceptés pour publication dans leurs actes (version finale). Tous les auteurs sont tenus de respecter ces spécifications.

L'ACL fournit des fichiers de style pour LaTeX et Microsoft Word qui respectent ces exigences. Il est fortement recommandé d'utiliser ces fichiers, qui ont été adaptés pour les actes de la ACL.

La conférence accepte les soumissions de longs et de courts articles. Les versions finales des articles longs et courts peuvent avoir une plus grande longueur pour permettre de prendre en compte les commentaires des examinateurs.

La conférence encourage la soumission d'annexes et de matériel supplémentaire, qui n'est pas tenu de respecter ces limites de longueur. Cependant, les versions d'examen des articles doivent être autonomes : la consultation des annexes ou du matériel supplémentaire par les examinateurs est facultative.

En plus du texte, il est souvent nécessaire d'inclure des images, des graphiques ou des tableaux. Ils doivent être proches de l'endroit où ils sont mentionnés pour la première fois, si possible. De plus, les auteurs sont encouragés à utiliser des nuances de gris pour faciliter la lecture par les personnes daltoniennes et celles qui impriment en noir et blanc.

Les versions d'examen ne doivent pas inclure d'informations identifiant les auteurs. Elles ne doivent pas non plus faire référence à des documents, du code ou des ressources de données qui ne sont pas accessibles aux examinateurs.

Les soumissions qui ne respectent pas ces exigences peuvent être rejetées sans examen.

Les versions d'examen doivent également respecter les règles de formatage spécifiques. Les articles doivent être en format PDF et respecter le format A4 (21 cm x 29,7 cm). Tous les textes, à l'exception des numéros de page, doivent être à l'intérieur des marges. Les manuscrits doivent être en deux colonnes.

Pour le texte, diverses tailles et styles de police doivent être utilisés en fonction du type de texte (titre, sous-titres, texte du document, etc). Pour le titre et les auteurs, le titre doit être centré en haut de la première page, en police gras de taille 15. Les noms des auteurs et les affiliations doivent être placés sous le titre.

L'abstract doit être placé au début de la première colonne. Il doit être un résumé concis de la thèse et des conclusions de l'article, et ne doit pas dépasser 200 mots.

Les sections doivent être numérotées avec des chiffres arabes pour faciliter les références croisées.

Les références doivent être regroupées sous la rubrique non numérotée "Références". Elles doivent être disposées par ordre alphabétique du premier auteur, plutôt que par ordre d'apparition dans le texte.

Enfin, les annexes doivent suivre les mêmes directives d'anonymat que le document principal.

# Links
