---
title: [Mini but Mighty Finetuning ViTs with Mini Adapters]
date: [2023-11-07 10:41:27+00:00]
theme: fine-tuning methods of LLMs
subtheme: Faster fine-tuning of llms
categories: ["paper_review"]
tags: ["Machine Learning", "Deep Learning", "Computer Vision", "Fine-tuning", "Transformer Model"]
---
Résumé du papier [Mini but Mighty: Finetuning ViTs with Mini Adapters](http://arxiv.org/pdf/2311.03873v1).
---

Les auteurs de cet article se concentrent sur les performances des Transformers de Vision (ViTs). Bien qu'il ait été démontré que ces modèles peuvent surpasser les Réseaux Neuronaux Convolutionnels (CNN) de pointe lorsqu'ils sont pré-formés sur de grands ensembles de données, leur performance diminue lorsque l'ensemble de données est plus petit ou lorsqu'ils sont réajustés.

Pour résoudre ce problème, les auteurs proposent une nouvelle méthode de réglage fin appelée "Mini Adapters". Ils insèrent de petites matrices apprenables, appelées adaptateurs, entre les couches des ViT pré-formés. Cela leur permet de s'adapter à de nouvelles tâches sans modifier les paramètres pré-existants du modèle.

Ils ont évalué cette méthode en l'appliquant à plusieurs jeux de données et en comparant les résultats avec d'autres méthodes de réglage fin. Leurs résultats ont montré que le Mini Adapters surpassait non seulement les méthodes de réglage fin traditionnelles sur les ViTs, mais également d'autres modèles de réglage fin récents tels que les Transformers avec Surface Adaptation (SA-T).

L'un des grands avantages du Mini Adapters est sa petite taille. Les matrices adaptateurs sont beaucoup plus petites que le ViT d'origine, ce qui signifie qu'elles nécessitent peu d'espace de stockage et peuvent être entrainées rapidement. Malgré leur petite taille, elles sont suffisamment puissantes pour adapter le comportement du ViT d'origine à de nouvelles tâches.

Les auteurs soulignent également quelques limitations de leur méthode. En particulier, le Mini Adapters nécessite un réglage fin des paramètres pour chaque nouvelle tâche, ce qui peut être coûteux en termes de calcul. Cependant, ils soutiennent que cette limitation est compensée par les améliorations significatives de performance qu'ils obtiennent.

En conclusion, les auteurs affirment que les Mini Adapters représentent une avancée significative dans le domaine du réglage fin des ViTs. Ils permettent une adaptation à de nouvelles tâches sans interférer avec les paramètres pré-formés du ViT, et malgré leur petite taille, ils sont capables d'améliorer de manière significative les performances de ces modèles.

# Links
