---
title: [GQKVA Efficient Pre-training of Transformers by Grouping Queries Keys and Values]
date: [2023-11-06 17:29:24+00:00]
theme: fine-tuning methods of LLMs
subtheme: Faster fine-tuning of llms
categories: ["paper_review"]
tags: ["Transformers", "Pre-training", "Efficiency", "Grouping", "Over-parametrization"]
---
Résumé du papier "GQKVA: Efficient Pre-training of Transformers by Grouping Queries, Keys, and Values".

Le document présente GQKVA, une méthode qui généralise les techniques de regroupement de requêtes, de clés et de valeurs (queries, keys et values en anglais) dans le but d'accélérer la pré-formation des transformateurs tout en réduisant leur taille. Cette proposition vient en réponse aux défis posés par l'entraînement lourd et lent des modèles basés sur des transformateurs, ainsi que leur sur-paramétrisation. Selon les expérimentations menées, la méthode GQKVA met en évidence un compromis clair entre la performance et la taille du modèle. De plus, elle révèle que l'approche conventionnelle de l'attention multi-tête n'est pas toujours la meilleure option puisqu'il existe d'autres alternatives plus légères et plus rapides.

L'équipe de chercheurs a testé leur méthode sur ViT (Vision Transformer), qui a enregistré une augmentation d'environ 0,3 % de la précision tout en réduisant la taille du modèle d'environ 4 % dans la tâche de classification d'images. De plus, leur expérience de réduction de modèle la plus agressive a entraîné une diminution de la taille du modèle d'environ 15 %, avec une baisse de précision d'environ 1 % seulement.

GQKVA est une généralisation de différentes techniques d'attention, d'où son nom "Grouped-Query Key Value Attention". Elle partitionne les requêtes en g_q groupes et les clés, les valeurs en g_kv groupes. L'attention dot-product est alors calculée pour chaque combinaison de (Q_i,KV_j), résultant en h sorties distinctes, similairement à l'attention multi-tête. Cette méthodologie permet une grande flexibilité et d'optimiser à la fois le nombre de paramètres et l'efficacité computationnelle.

Les chercheurs ont évalué les performances des différentes méthodes sur l'architecture ViT pour la tâche de classification d'images. Ils ont comparé les méthodes MHA (multi-head attention), MQA (multi-query attention), GQA (grouped-query attention), MKVA (multi-key value attention), GKVA (grouped-key value attention) et GQKVA. Overall, leur analyse a mis en évidence une corrélation linéaire entre la taille du modèle, la vitesse d'entraînement et la performance, permettant aux utilisateurs de choisir la méthode la plus adaptée en fonction de leurs contraintes de ressources et de temps.

En conclusion, bien que les modèles de transformateurs soient souvent sujets à un grande taille du modèle et à une pré-formation coûteuse en termes de calcul, la méthode GQKVA proposée offre une solution flexible et efficace pour y remédier. Cette solution, appliquée à ViT, pourrait être étendue à des transformateurs de plus grande taille, où un potentiel d'accélération supplémentaire et des économies de mémoire sont envisageables.

# Links
