---
title: [Learning transformer-based heterogeneously salient graph representation for multimodal fusion classification of hyperspectral image and LiDAR data]
date: [2023-11-17 04:06:20+00:00]
theme: Multimodal models for video & audio
subtheme: Multimodal model for audio handling
categories: ["paper_review"]
tags: ["Convolutional Neural Networks", "Attention Mechanisms", "Multi-source Remote Sensing", "Hyperspectral image", "LiDAR data"]
---

---

Ce compte-rendu détaille le papier "Learning transformer-based heterogeneously salient graph representation for multimodal fusion classification of hyperspectral image and LiDAR data" écrit par Jiaqi Yang, Bo Du et Liangpei Zhang, de la Wuhan University en Chine. 

L'objectif principal de ce papier est de proposer une nouvelle approche pour classer les images hyperspectrales et les données LiDAR en combinant les avantages des deux modalités. Ces deux types de données peuvent fournir une riche variété d'informations complémentaires, mais leur fusion effective pour la classification précise des couvertures terrestres reste un défi en raison de la complexité computationnelle et de la divergence des modalités.

Pour surmonter ces problèmes, l'approche Transformer-based heterogeneously salient graph representation (THSGR) est proposée. Elle comprend trois éléments principaux : un encodeur de graphes hétérogènes multimodaux, un modulateur multi-convolutionnel sans auto-attention et une approche de progression moyenne pour éviter le surajustement. 

L'encodeur de graphes hétérogènes multimodaux est conçu pour extraire des caractéristiques distinctives de données hétérogènes. Le modulateur multi-convolutionnel est quant à lui utilisé pour modéliser efficacement les dépendances à long terme. Enfin, l'approche de progression moyenne est utilisée pour éviter le surajustement, en particulier dans les situations où il y a un petit nombre d'échantillons d'entraînement. 

L'approche THSGR a été comparée à plusieurs méthodes de pointe sur trois ensembles de données d'images hyperspectrales et de données LiDAR. Les expériences ont montré que l'approche THSGR fournit des résultats supérieurs en termes d'exactitude globale et de coefficient Kappa, et présente un coût en temps compétitif par rapport aux autres méthodes. 

En somme, l'approche THSGR est une proposition prometteuse pour la classification des images hyperspectrales et des données LiDAR, offrant une performance de classification supérieure et une plus grande robustesse face à l'hétérogénéité des données et au surajustement. 

Pourtant, les auteurs suggèrent que des recherches futures pourraient explorer l'application de leur approche à un plus grand nombre de données modales et le développement de méthodes de classification de l'imagerie télédétection multi-source faiblement supervisées. Ils soulignent également que le paramétrage de leur approche pourrait être optimisé davantage pour améliorer les performances de classification.

# Links
