---
title: [tinyCLAP Distilling Constrastive Language-Audio Pretrained Models]
date: [2023-11-24 14:45:53+00:00]
theme: Multimodal models for video & audio
subtheme: Multimodal model for audio handling
categories: ["paper_review"]
tags : contrastive Learning, Pretrained Models, Distillation, Pruning, Audio Processing

---

---
Résumé du papier [tinyCLAP: Distilling Contrastive Language-Audio Pretrained Models](http://arxiv.org/pdf/2311.14517v1).

Le préentrainement contrastif Langage-Audio (CLAP) est un pilier important dans le domaine du traitement audio et du discours, utilisé dans diverses applications allant de la détection d'événements sonores à la génération de texte-audio. Cependant, les modèles CLAP pré-entraînés présentent des limitations majeures, notamment la quantité importante de données nécessaires à l'entraînement et la complexité computationnelle élevée lors de l'inférence. Ce papier explore comment réduire la complexité des modèles CLAP pré-entraînés, aboutissant à un modèle appelé tinyCLAP, plus efficace. 

Pour ce faire, les auteurs dérivent une perte de distillation unimodale à partir des principes de base et étudient comment la dimensionnalité de l'espace latent multimodal partagé peut être réduite grâce à la méthode d'élagage. Le modèle final, TinyCLAP, n'utilise que 6% des paramètres originaux du modèle Microsoft CLAP, avec une réduction minimale (moins de 5%) des performances de classification zero-shot sur les trois ensembles de données de détection d'événements sonores sur lesquels il a été testé.

L'introduction du papier commence par une présentation de l'importance du pré-entraînement contrastif Langage-Audio (CLAP) dans le domaine de la détection d'événements sonores et de la génération texte-audio. Les obstacles liés à la réduction de la complexité de CLAP sont expliqués, ainsi que les avantages potentiels de cette réduction pour l'analyse acoustique de scènes et la génération audio sur des appareils contraints en ressources. Pour le surmonter, les auteurs ont eu recours à la technique de distillation du savoir et d'élagage.

Les auteurs introduisent ensuite les principes de base de CLAP et la notation utilisée dans le papier. Ils expliquent également le processus de distillation et comment l'élagage est effectué. Un aperçu de la méthode proposée est présenté par une figure (Figure 1), qui n'est pas reproduite ici, car la description de la figure ne fait pas partie des informations fournies dans le texte.

Un aspect intéressant est l'explication détaillée du processus de distillation des représentations audio sans texte, un facteur crucial pour réduire la complexité de CLAP. L'utilisation de la technique d'élagage pour réduire la dimensionnalité de l'espace latent multimodal partagé est également discutée.

Le papier présente ensuite les résultats des expériences menées pour valider la technique de distillation et le processus d'élagage. Les résultats sont prometteurs, montrant que la technique de distillation peut efficaement réduire le nombre de paramètres nécessaires pour un modèle CLAP, avec une diminution minimale de la performance de classification zero-shot. En conclusion, les méthodes proposées dans ce document contribuent grandement à la réduction de la complexité computationnelle du technique de pré-entraînement contrastif Langage-Audio (CLAP), ouvrant de nouvelles perspectives pour l'utilisation de modèles pré-entraînés dans des scénarios contraints en ressources.


# Links
