---
title: "GPT Struct Me Probing GPT Models on Narrative Entity Extraction"
date: 2023-11-24 16:19:04+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "Named Entity Recognition & linking & extraction"
categories: ["paper_review"]
tags: ["machine learning", "narrative entity extraction", "portuguese", "GPT-3", "GPT-3.5", "ChatGPT"]
---

---
Résumé du papier "GPT Struct Me: Probing GPT Models on Narrative Entity Extraction".
---

Dans ce papier, les chercheurs Hugo Sousa, Nuno Guimaraes, Alipio Jorge et Ricardo Campos de l'Université de Porto et de l'INESC TEC examinent les performances des modèles de langage GPT-3 et GPT-3.5 (également connu sous le nom de ChatGPT) dans l'extraction d'entités narratives, notamment les événements, les participants et les expressions temporelles. Leur étude s'appuie sur le jeu de données Text2Story Lusa, une collection de 119 articles de nouvelles en portugais qui a été annotée avec une variété d'entités narratives. 

Les chercheurs ont commencé par sélectionner le meilleur format de consigne à travers une étude d'ablation des composants des consignes qui fournissent divers degrés d'information. Ce format a ensuite été utilisé pour évaluer l'efficacité des modèles sur le reste des documents. 

Leurs résultats montrent que les modèles GPT sont compétitifs par rapport aux systèmes de référence de base, offrant une alternative tout-en-un pour les praticiens disposant de ressources limitées. En étudiant les forces et les limites de ces modèles dans le contexte de l'extraction d'informations, ils fournissent des informations qui peuvent guider les futures améliorations et les voies à explorer dans ce domaine.

Dans leur introduction, les chercheurs détaillent la structure du discours narratif, qui est composé de participants (les acteurs des actions), d'événements (ce qui arrive à ces participants) et d'expressions temporelles (qui déterminent la séquence, la durée et la fréquence de ces événements).

Ils discutent également des développements récents dans le domaine du traitement du langage naturel, en se concentrant sur l'architecture Transformer qui a été utilisée dans de nombreux modèles de langage de grande taille tels que BERT et BLOOM. Ils notent le passage à l'apprentissage basé sur les consignes avec l'introduction de GPT-3, qui met l'accent sur l'optimisation de la consigne d'entrée plutôt que du modèle lui-même.

Leur question de recherche est la suivante : les modèles de grande taille peuvent-ils efficacement extraire des entités narratives à partir de données textuelles ? Pour répondre à cette question, ils ont évalué GPT-3 et ChatGPT sur l'extraction d'événements, de participants et d'expressions temporelles dans un ensemble d'articles de presse en portugais européen.

La méthode de sélection des modèles a pris en compte l'efficacité, les exigences matérielles, la disponibilité et le domaine. En fin de compte, GPT-3 et ChatGPT sont apparus comme les choix les plus évidents. Cependant, ils reconnaissent certaines limites associées à ces modèles, notamment l'absence de reproductibilité et de contrôle.

L'extraction d'entités narratives est traitée comme une tâche générative, où les modèles sont invités à lister les entités dans le texte plutôt que de présenter les positions exactes où les entités apparaissent. Les chercheurs ont comparé cette liste d'entités prédites à la liste d'entités dans le fichier d'annotation. 

Pour l'évaluation de l'efficacité des systèmes, ils ont utilisé la précision, le rappel et le score F1, avec l'ajout d'un score F1 relâché pour tenir compte des chevauchements partiels entre les entités annotées et celles prédites par le système.

Dans la construction de la consigne, les chercheurs ont défini un format de consigne composé de sept modules : la tâche, la définition, les classes, l'exemple, le format, l'entrée et la sortie. Une étude préliminaire d'ablation a été menée pour évaluer l'impact de chaque module optionnel du format sur chaque paire modèle-entité.

Pour l'évaluation finale, les 96 documents restants du jeu de données ont été utilisés. Les performances des modèles GPT ont été comparées à celles de deux systèmes de base établis pour l'extraction d'événements et des expressions temporelles, et d'un système de base pour l'extraction de participants. Les résultats ont montré que les modèles GPT surpassent les systèmes de base pour l'extraction des expressions temporelles et des participants, mais pas pour l'extraction des événements.

Les chercheurs concluent en suggérant des voies de recherche futures, notamment l'amélioration de leur méthodologie de consignes, l'évaluation de tâches plus complexes dans l'extraction narrative à l'aide de modèles de grande taille et l'évaluation de leur approche actuelle dans d'autres langues et domaines.

# Links
https://github.com/hmosousa/
https://github.com/hmosousa/
