---
title: "Analysis of the User Perception of Chatbots in Education Using A Partial Least Squares Structural Equation Modeling Approach"
date: 2023-11-07 00:44:56+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "survey of LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Chatbot", "AI in Education", "User Perception", "Partial Least Squares Structural Equation Modeling"]
---
Résumé du papier [Analysis of the User Perception of Chatbots in Education Using A Partial Least Squares Structural Equation Modeling Approach](http://arxiv.org/pdf/2311.03636v1).
---

Dans ce papier, les auteurs analysent la perception des utilisateurs sur les chatbots dans l'éducation en utilisant une approche de modélisation d'équations structurelles par les moindres carrés partiels. Alors que les plateformes d'apprentissage en ligne évoluent rapidement, comprendre l'acceptation des chatbots, en particulier ceux qui utilisent un grand modèle de langage (LLM) comme ChatGPT, Google Bard et d'autres technologies interactives de l'IA, est d'une importance critique. L'étude vise également à combler un manque significatif dans la littérature qui a ignoré des aspects clés liés au comportement, tels que l'optimisme, l'innovation, l'inconfort, l'insécurité, la transparence, l'éthique, l'interaction, l'engagement et la précision. 

L'étude utilise des méthodes d'équations structurelles par les moindres carrés partiels (PLS-SEM) pour étudier les déterminants de l'adoption des chatbots en éducation parmi les étudiants, en tenant compte de l'indice de préparation technologique (TRI) et du modèle d'acceptation de la technologie (TAM). Les données ont été recueillies à partir d'un total de 185 réponses, qui ont été analysées à l'aide du logiciel R-Studio. L'étude a établi 12 hypothèses pour atteindre ses objectifs.

Les résultats ont montré que l'optimisme et l'innovation sont positivement associés à la facilité perçue d'utilisation (PEOU) et à l'utilité perçue (PU). En revanche, l'inconfort et l'insécurité ont un impact négatif sur la PEOU, et seule l'insécurité affecte négativement la PU. De plus, la PEOU, la PU, l'interaction et l'engagement (IE), la précision et la réactivité (AR) contribuent toutes significativement à l'intention d'utiliser (IOE), alors que la transparence et l'éthique (TE) ont un impact négatif sur l'IOE. Enfin, l'IOE sert de médiateur dans les relations entre l'interaction, l'engagement, la précision, la réactivité, la transparence, l'éthique et la perception de la prise de décision (PDM).

Ces résultats fournissent des informations précieuses pour les futurs concepteurs de technologies en éclaircissant les facteurs de comportement des utilisateurs qui influencent l'adoption et l'utilisation des chatbots dans le contexte éducatif.

# Links
