---
title: "Do Physicians Know How to Prompt The Need for Automatic Prompt Optimization Help in Clinical Note Generation"
date: 2023-11-16 08:54:52+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "survey of LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["medical AI", "natural language processing", "clinical note generation"]
--- 
Résumé du papier "Do Physicians Know How to Prompt? The Need for Automatic n Prompt Optimization Help in Clinical Note Generation".
---

Dans cet article, les auteurs se penchent sur la question de savoir comment optimiser automatiquement les indications pour les médecins lors de la génération de notes cliniques. Ils soutiennent que même si les médecins sont formés pour documenter leurs actions et leurs pensées de manière compétente, ils ne sont peut-être pas conscients de comment optimiser leurs indications pour une assistance automatique à la génération de notes. 

Ils ont mené une expérience dans laquelle des oncologues cliniciens ont produit des notes simulées pour un patient donné à différentes étapes de la maladie. Les participants recevaient des instructions pour générer les notes en utilisant un outil de génération de notes et en suivant différents types d'indications. 

Ils ont évalué chaque méthode en utilisant plusieurs métriques, y compris le BLEU-score, le METEOR-score, le ROUGE-L-score, et la cohérence du discours. Les résultats ont montré que, dans l'ensemble, les médecins ont généralement besoin d'aide pour savoir comment optimiser leurs indications à la génération automatique des notes. 

Les auteurs citent également plusieurs modèles d'apprentissage profond dans leur travail, y compris le Transformer, le BERT et le GPT-2. Ils expliquent que ces modèles sont couramment utilisés dans les applications de traitement automatique du langage naturel et peuvent être formés pour générer du texte basé sur une entrée textuelle.

Ils concluent que tout en reconnaissant l'importance des indications dans la génération automatique de notes cliniques, d'autres circonstances doivent être prises en compte. Par exemple, la qualité des données utilisées pour évaluer les performances peut influencer les performances d'un système. De plus, le contexte clinique doit également être pris en compte lors de l'évaluation de ces systèmes.

Les auteurs terminent en exprimant l'espoir que leur travail suscite un intérêt pour l'optimisation des indications dans le contexte clinique et pousse à davantage de recherches dans ce domaine.

