---
title: "SelfEval Leveraging the discriminative nature of generative models for evaluation"
date: 2023-11-17 18:58:16+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "survey of LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Machine learning", "Generative models", "Discriminative models", "Model evaluation", "Self-supervised learning"]
---

---
Résumé du papier "SelfEval : Exploitation de la nature discriminative des modèles génératifs pour l'évaluation". 

---

Ce travail présente une nouvelle méthode pour l'évaluation des modèles génératifs appelée "SelfEval". "SelfEval" est une approche basée sur l'apprentissage auto-supervisé qui exploit la nature discriminative des modèles génératifs pour produire une mesure d'évaluation plus précise. Pour expliquer davantage, un modèle génératif peut être vu comme une machine à produire des données qui imitent une distribution donnée. Par conséquent, une partie de l'information de la distribution d'origine est inscrite dans ce modèle bien qu'il génère essentiellement des données à partir de rien. 

"SelfEval" est basé sur cette idée et réalise une évaluation en utilisant des informations latentes du modèle génératif lui-même. Différent des autres approches conventionnelles qui dépendent fortement des caractéristiques externes et qui ne prennent en compte que les éléments auxquels le modèle donne généralement une grande importance. "SelfEval" produit des résultats d'évaluation plus fiables et plus précis.

Pour démontrer l'efficacité de la méthode "SelfEval", les auteurs la comparent à plusieurs autres métriques d'évaluation populaires dans leur ensemble de tests. Ils constatent que "SelfEval" est capable de classer avec succès différents modèles génératifs fiables, suggérant ainsi que cette approche est plus efficace que les mesures conventionnelles.

De plus, les chercheurs ont également testé "SelfEval" avec différents types de modèles génératifs et ont trouvé que cette méthode était compatible avec une variété de modèles, ce qui renforce son utilité en tant qu'outil d'évaluation universel.

En conclusion, "SelfEval" est une méthode innovante pour évaluer les modèles génératifs qui prend en compte la nature discriminative de ces modèles. Elle pourrait aider les chercheurs à comprendre mieux et plus facilement la qualité de leurs modèles génératifs. Cependant, d'autres recherches sont nécessaires pour explorer davantage son efficacité et sa capacité à travailler avec différents types de modèles génératifs.

