---
title: "MacGyver Are Large Language Models Creative Problem Solvers"
date: 2023-11-16 08:52:27+00:00
themes: "Usages of LLMs - surveys about LLMs"
subthemes: "survey of LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Machine Learning", "Natural Language Processing", "OpenAI"]
---

---
Résumé du papier [MacGyver: Are Large Language Models Creative Problem Solvers?](http://arxiv.org/pdf/2311.09682v1).

L'article se concentre sur l'analyse des capacités de résolution de problèmes créatifs des grands modèles de langage, en l'occurrence GPT-3 et Codex d'OpenAI. Les auteurs introduisent une nouvelle tâche de benchmark, nommée MacGyver, qui consiste en un ensemble de problèmes concrets du monde réel, nécessitant des solutions créatives en utilisant des objets courants de manière non conventionnelle.

Les auteurs démontrent que bien que les grands modèles de langage soient très performants dans une grande variété de tâches, ils échouent souvent à résoudre les problèmes créatifs. Ils expliquent que cela est en partie dû à l'incapacité des modèles à raisonner au-delà des associations statistiques dans leurs données d'entraînement. Par exemple, ils peuvent associer des objets à leurs usages typiques, mais ils ont du mal à envisager des utilisations non typiques.

Une grande partie de l'article est consacrée à la présentation de différents exemples de problèmes MacGyver ainsi qu'à l'analyse détaillée des réponses produites par les modèles. Les auteurs discutent également des limitations de leur approche, notamment le fait qu'ils se concentrent uniquement sur des problèmes nécessitant une compréhension textuelle et non une perception sensorielle. De plus, ils reconnaissent que l'évaluation de la créativité est subjective et dépend beaucoup de l'interprétation du concept de "créativité".

En conclusion, les auteurs soutiennent que leur travail illustre l'importance d'évaluer les grands modèles de langage sur des tâches nécessitant une pensée créative et de résolution de problèmes. Ils soulignent également qu'une meilleure compréhension des limites et des forces des modèles de langage peut aider à informer leur déploiement de manière plus sûre et plus utile.

L'article mentionne plusieurs travaux précédents liés à l'utilisation et à l'évaluation des grands modèles de langage, y compris des études sur GPT-3, Codex, et d'autres modèles similaires. Il aborde également diverses théories et expériences sur la créativité et la résolution de problèmes, ainsi que des méthodes pour évaluer ces compétences. Cependant, aucune des recherches précédentes citées ne se concentre spécifiquement sur l'évaluation des grands modèles de langage dans le contexte de la résolution de problèmes créatifs.

# Links
