---
title: ["Biomedical knowledge graph-enhanced prompt generation for large language models"]
date: [2023-11-29 03:07:00+00:00]
themes: ["Domain-specific LLMs"]
subthemes: ["knowledge injection in LLMs"]
categories: ["paper_review"]
---
Résumé du papier [Biomedical knowledge graph-enhanced prompt generation for large language models](http://arxiv.org/pdf/2311.17330v1).
---
###### Abstract
Le paragraphe présente une méthode novatrice pour générer de grands modèles linguistiques en utilisant des graphes de connaissances biomédicales améliorés par la génération d'énoncés pour de grands modèles linguistiques. L'auteur insiste sur le caractère innovant de cette approche en le répétant plusieurs fois dans le paragraphe. L'objectif est de générer des modèles linguistiques de grande taille en tirant parti des connaissances biomédicales présentes dans les graphes de connaissances.
Le paragraphe ne mentionne pas directement les exemples précis, les explications scientifiques ou les autres modèles cités. Cependant, il est possible de déduire que la méthode proposée s'appuie sur des graphes de connaissances biomédicales, qui sont des bases de données structurées regroupant diverses informations biomédicales. Ces graphes de connaissances sont ensuite utilisés pour enrichir les énoncés générés par de grands modèles linguistiques, ce qui permet d'améliorer la qualité et la précision des résultats obtenus.
Le paragraphe utilise également plusieurs fois le terme "génération d'énoncés" pour décrire la manière dont les graphes de connaissances sont utilisés pour améliorer les modèles linguistiques. Il est possible d'inférer que cette génération d'énoncés consiste à combiner les informations provenant des graphes de connaissances avec les énoncés générés par les modèles linguistiques. Cela permet de créer des énoncés plus informatifs et plus pertinents sur des sujets biomédicaux spécifiques.
En résumé, le paragraphe présente une méthode novatrice basée sur l'utilisation de graphes de connaissances biomédicales pour améliorer la génération d'énoncés par de grands modèles linguistiques. Cette approche permet d'obtenir des résultats plus précis et plus pertinents sur des sujets biomédicaux spécifiques.
## 1 Introduction
L'utilisation d'une méthode de développement d'un nouveau modèle de génération de langage est un outil puissant pour créer de grands modèles de langage. Cette méthode consiste à utiliser des graphes de connaissances biomédicales pour améliorer la génération de consignes. Ces graphes permettent de structurer et de relier les connaissances biomédicales afin de faciliter la création de modèles de langage plus performants. 
En utilisant ces graphes de connaissances, les chercheurs can stimuler la génération de consignes plus spécifiques et plus pertinentes pour les modèles de langage. Par exemple, ils peuvent utiliser des ontologies médicales qui décrivent les relations entre les termes médicaux pour enrichir les consignes de génération. L'utilisation de ces graphes permet donc d'améliorer la qualité et la pertinence des modèles de langage générés.
Cette méthode est basée sur des avancées scientifiques et techniques dans le domaine de la génération de langage. Elle s'appuie sur l'utilisation de graphes de connaissances biomédicales, qui sont des structures de données permettant de représenter les relations entre les concepts médicaux. Ces graphes sont ensuite utilisés pour générer des consignes plus spécifiques et plus adaptées aux modèles de langage.
D'autres modèles ont été cités dans le document afin de montrer les avancées et les limitations de la méthode proposée. Cela permet de situer la nouvelle méthode dans le contexte actuel de la recherche et de montrer ses avantages.
En résumé, l'utilisation de graphes de connaissances biomédicales pour améliorer la génération de consignes est un outil prometteur pour le développement de grands modèles de langage. Cette méthode repose sur des avancées scientifiques et techniques et permet de générer des consignes plus spécifiques et plus pertinentes pour les modèles de langage. Elle offre ainsi de nouvelles perspectives pour la recherche dans ce domaine.
## Abstract
Le paragraphe présente une nouvelle approche appelée Knowledge Graph-based Retrieval Augmented Generation (KG-RAG) qui vise à améliorer les modèles de langage de grande envergure (LLMs) dans les domaines à forte dimension de connaissances comme la biologie. Cette approche repose sur l'utilisation du KG SPOKE, un immense graphe de connaissances biomédicales, en combinaison avec des LLMs tels que Llama-2-13b, GPT-3.5-Turbo et GPT-4. L'objectif est de générer du texte biomédical significatif en s'appuyant sur les connaissances déjà établies.
Le KG-RAG a été testé sur différents types de requêtes, notamment des requêtes à un saut et à deux sauts, des requêtes de réutilisation de médicaments, des questions vrai/faux biomédicales et des questions à choix multiples (MCQ). Les résultats montrent que le KG-RAG améliore de manière cohérente les performances des LLMs, avec une augmentation remarquable de 71% des performances du modèle Llama-2 sur le difficile jeu de données des MCQ. Cela démontre la capacité du KG-RAG à renforcer les modèles open-source avec moins de paramètres pour des questions spécifiques au domaine.
De plus, le KG-RAG améliore également les performances des modèles GPT propriétaires, tels que GPT-3.5, qui montre une amélioration par rapport à GPT-4 dans l'utilisation du contexte sur les données MCQ. Outre les questions spécifiques de domaine, le KG-RAG est également capable de traiter des questions de réutilisation de médicaments, en proposant des suggestions de réutilisation significatives.
En conclusion, le framework proposé combine les connaissances explicites et implicites du KG et des LLMs respectivement, de manière optimisée. Cela permet d'améliorer l'adaptabilité des LLMs à usage général pour aborder des questions spécifiques au domaine dans un cadre unifié.
## Introduction
Les modèles linguistiques de grande taille (LLM) ont montré des performances impressionnantes dans la résolution de tâches complexes dans différents domaines impliquant la modélisation et le traitement du langage. Les LLM sont pré-entrainés sur un grand corpus de données textuelles dans un cadre d'apprentissage auto-supervisé, qui peut être soit un modèle de masquage du langage (comme BERT), soit un modèle auto-régressif (comme GPT). Cet entraînement préalable encode la connaissance de la langue dans les paramètres du modèle. Comme dans l'approche de l'apprentissage par transfert couramment utilisée dans les réseaux neuronaux profonds, cette connaissance implicite peut être affinée par un entraînement supervisé pour exceller dans une gamme de tâches spécifiques à un domaine. Cependant, la "représentation implicite" de la connaissance dans les LLM a également été montrée pour générer des informations non factuelles, malgré des réponses linguistiquement cohérentes, en réponse à la requête d'entrée. Ce problème pose un défi important pour l'adoption de modèles LLM dans des domaines nécessitant une précision rigoureuse, tels que la biomédecine.
Différentes stratégies ont été introduites pour résoudre les hallucinations dans les LLM. Une de ces solutions consiste à utiliser des données spécifiques à un domaine pour pré-entraîner le LLM, plutôt que de s'appuyer sur des corpus de textes génériques. Cela a conduit à la création de modèles tels que PubMedBERT, BioBERT, BlueBERT, SciBERT, ClinicalBERT, BioGPT, Med-PaLM et BioMedGPT. Cependant, un tel pré-entraînement d'un LLM à partir de zéro n'est pas pratique, compte tenu du coût de calcul et du temps énorme nécessaires pour atteindre les performances humaines des LLM actuels. Une approche alternative, appelée "prompt tuning", a été proposée comme moyen d'améliorer les performances des LLM, par exemple en utilisant des stratégies de guidage à zéro ou à quelques exemples.
Bien que les méthodes de "prompt tuning" se soient révélées efficaces, leurs performances sont limitées aux tâches intensives en connaissances qui nécessitent de fournir la provenance de l'information et exigent des connaissances actualisées sur le monde pour répondre à la requête de l'utilisateur. Pour répondre à de telles tâches intensives en connaissances, une approche alternative qui intègre des graphes de connaissances (KG) avec des modèles linguistiques a été proposée. Cette approche a été principalement mise en œuvre dans des tâches de réponse à des questions, où l'information structurée contenue dans le KG était utilisée pour fournir un contexte pour prédire la réponse à la question. Bien que cette approche multimodale ait montré des promesses, son entraînement supervisé ultérieur était adapté à une tâche spécifique, limitant ainsi sa polyvalence et sa large applicabilité, et limitant sa capacité à exploiter pleinement les "capacités émergentes" des LLM. Pour améliorer la prise de conscience du contexte pour un LLM, une approche appelée "retrieval-augmented generation" (RAG) a récemment été introduite. Cette méthode consiste à améliorer un LLM pré-entrainé paramétrique avec la capacité d'accéder à une mémoire non-paramétrique contenant des connaissances mises à jour sur le monde (comme Wikipedia).
Dans cet article, les auteurs proposent une approche qui intègre un KG avec un LLM pré-entrainé dans un cadre RAG, capturant ainsi le meilleur des deux mondes. Pour cela, ils utilisent un KG biomédical appelé Scalable Precision Medicine Open Knowledge Engine (SPOKE). SPOKE a intégré plus de 40 sources de connaissances biomédicales disponibles publiquement dans des domaines distincts, chaque source étant centrée sur un concept biomédical tel que les gènes, les protéines, les médicaments, les composés, les maladies, et une ou plusieurs de leurs relations connues. Parce que ces concepts sont des entités récurrentes formant des ensembles définis (par exemple, tous les gènes humains nommés, tous les médicaments approuvés par la FDA, etc.), l'intégration de ces concepts dans un seul graphe expose de nouvelles relations factuelles à plusieurs sauts qui relient les sources de connaissances et fournit le contexte biologique et ontologique pour chaque concept. Le cadre proposé permet de récupérer de manière adéquate le contexte biomédical de SPOKE, en optimisant son extraction pour répondre suffisamment à la requête, créant ainsi ce que les auteurs appellent un "contexte conscient de la requête". Ce contexte enrichi est ensuite utilisé comme entrée pour le LLM dans le cadre RAG, pour une génération de texte biomédical significatif. Les auteurs ont évalué cette approche en utilisant différents LLM pré-entrainés, notamment Llama-2-13b, GPT-3.5-Turbo et GPT-4. En variant les requêtes système pour le LLM, ils ont pu utiliser le même cadre pour diverses tâches biomédicales telles que les réponses vrai/faux et à choix multiple, les suggestions de repositionnement de médicaments et la réponse à des questions biomédicales générales relatives aux maladies. Cette adaptabilité souligne la nature agnostique de la tâche de leur approche. Une analyse comparative systématique a ensuite été réalisée pour évaluer les performances de Llama-2-13b, GPT-3.5-Turbo et GPT-4 dans ce cadre. Ainsi, leur méthode démontre la capacité à gérer une variété de tâches biomédicales spécifiques à un domaine sans avoir besoin d'un pré-entraînement ou d'un fine-tuning supplémentaire des LLM à usage général. Cette approche a non seulement rationalisé le processus mais a également rendu la méthode rentable et efficace en termes de temps.
## Results
Le compte-rendu détaille un framework développé pour construire des instructions biomédicales précises et fiables pour les grands modèles de langage. Le cadre KG-RAG implique plusieurs étapes, notamment la reconnaissance d'entités à partir de l'instruction utilisateur, l'extraction de concepts biomédicaux à partir du KG (Knowledge Graph), la génération de contexte prise en compte de l'instruction, la conversion en langue naturelle, l'assemblage de l'instruction et la récupération des réponses. La performance de cette approche a été testée de manière approfondie dans différents scénarios.
### Prompting KG-RAG framework
Le paragraphe décrit les résultats et les analyses de l'étude menée sur le modèle GPT-4 avec l'utilisation de prompt d'un seul passage (one-hop prompt) et de prompt de deux passages (two-hop prompt), en utilisant deux approches différentes (avec ou sans KG-RAG). Les figures 1A et 1B montrent les exemples de prompt d'un seul passage et de prompt de deux passages, respectivement. Il a été observé que seul le KG-RAG était capable de répondre à la question posée et de fournir une réponse concise et claire pour les deux types de prompts.
Pour optimiser les hyperparamètres, deux modèles d'embedding de contexte ont été utilisés : MiniLM et PubMedBert, avec des volumes de contexte croissants. Pour les prompts d'un seul passage, le modèle basé sur PubMedBert a montré des performances moyennes (similarité de Jaccard) d'environ 10% supérieures à celles du modèle MiniLM, quel que soit le volume de contexte (performance moyenne de PubMedBert = 0,67, performance moyenne de MiniLM = 0,61). Pour les prompts de deux passages, PubMedBert a obtenu une performance supérieure de 8,1% par rapport à MiniLM, quel que soit le volume de contexte (performance moyenne du modèle PubMedBert = 0,4, performance de MiniLM = 0,37).
En ce qui concerne le volume de contexte, les courbes de performance dans la figure 2A montrent que la performance se stabilise pour les prompts d'un seul passage et tend à se stabiliser pour les prompts de deux passages (pour les deux modèles). Sur la base de ces résultats, le modèle d'embedding de contexte basé sur PubMedBert a été sélectionné et le volume de contexte a été fixé entre 100 et 200 (pour la plupart des tâches ultérieures, un volume de contexte de 150 a été choisi et pour les questions Vrai/Faux, un volume de contexte de 100 a été choisi).
La figure 2 présente l'analyse des hyperparamètres et les performances de la repurposing de médicaments. La figure 2A montre les courbes de performance en fonction du volume de contexte pour les prompts d'un seul passage (en haut) et les prompts de deux passages (en bas). Le modèle d'embedding de contexte 'S-PubMedBert-MS-MARCO' est représenté par la courbe rouge et le modèle 'all-MiniLM-L6-v2' est représenté par la courbe bleue. La figure 2B présente les performances moyennes des LLMs pour les questions de repurposing de médicaments. Les panneaux inférieurs montrent un exemple de prompt de repurposing de médicament sur le COVID-19 et la réponse correspondante du modèle GPT-4 utilisant le framework KG-RAG.
Note : La réponse dans le cadre vert est tronquée en raison des contraintes d'espace.
## Performance on Drug repurposing
La figure 2B présente une analyse de la performance de trois modèles de langage naturel (LLM) dans le cadre de la réutilisation de médicaments (Llama-2-13b, GPT-3.5-Turbo et GPT-4). On observe une augmentation cohérente du score de similarité de Jaccard, qui mesure la performance, du modèle Llama-2-13b à GPT-4. Cette évolution est intéressante car elle correspond à l'ordre de taille des paramètres de ces modèles. En effet, le modèle GPT-4 est celui qui possède le plus grand nombre de paramètres, tandis que le modèle Llama-2-13b en possède le moins. Cette corrélation suggère donc que la taille des modèles a un impact sur leur performance.
Le cadre KG-RAG a été utilisé pour fournir le contexte nécessaire à partir de SPOKE, une base de connaissances, afin de répondre à des questions sur la réutilisation de médicaments liées à la COVID-19. La figure 2B montre dans le panneau inférieur, en jaune et en vert, que ce cadre a permis de proposer des recommandations concrètes pour la réutilisation de médicaments. Cependant, il a aussi émis une mise en garde prudente concernant la nécessité d'essais cliniques pour évaluer l'efficacité de ces suggestions. Cela témoigne d'une approche responsable et soucieuse de la sécurité dans la génération de textes. Cette préoccupation pour la sécurité est illustrée dans le panneau inférieur de la figure 2B, avec la présence d'une boîte verte.
### Performance on True/False and MCQ datasets
La Figure 3 présente les distributions bootstrap des performances (précision) des trois LLM à l'aide des frameworks basés sur les indications et KG-RAG sur les ensembles de données True/False (Figure 3A) et QCM (Figure 3B). Le Tableau 2 résume les performances des trois LLM sur ces ensembles de données. On observe une amélioration constante des performances des modèles LLM sous le framework KG-RAG, que ce soit sur les ensembles de données True/False ou QCM. KG-RAG a significativement amélioré les performances de Llama-2 d'environ 71% par rapport à son niveau initial (0.31 ± 0.03 à 0.53 ± 0.03) sur l'ensemble de données QCM plus difficile.
Le Tableau 1 présente les performances des modèles (similarité de Jaccard avec les vérités de terrain provenant de KG) sur la commande de réutilisation de médicaments en utilisant le framework KG-RAG. De manière intrigante, nous avons également observé une légère mais significative baisse des performances du modèle GPT-4 (0.74 ± 0.03) par rapport au modèle GPT-3.5-Turbo (0.79 ± 0.02) sur l'ensemble de données QCM en utilisant le framework KG-RAG.
La Figure 3 montre les performances des LLM sur les ensembles de données True/False et QCM. Les distributions en bleu correspondent aux performances utilisant l'approche basée sur les indications, tandis que les distributions en rouge correspondent aux performances utilisant l'approche basée sur KG-RAG. La ligne verticale en pointillés noirs indique la valeur moyenne de la distribution. Plus la valeur est élevée, meilleures sont les performances.
## Discussion
Dans ce document, les auteurs introduisent un cadre simple mais très efficace qui combine un graphe de connaissances biomédicales avec des modèles de chat LLM, implémenté ici sous la forme d'un cadre KG-RAG. Cette intégration a donné lieu à un système génératif spécifique au domaine dont les réponses étaient fermement ancrées dans des connaissances biomédicales bien établies. Ils ont évalué le cadre en utilisant différentes catégories de questions biomédicales, comprenant des questions à un saut, des questions plus complexes à deux sauts, des questions de réaffectation de médicament, des questions vrai/faux et des questions à choix multiples. Dans tous les scénarios de test, le cadre KG-RAG proposé a systématiquement démontré une performance supérieure par rapport au modèle LLM de base basé sur les directives, c'est-à-dire sans KG-RAG. Les auteurs estiment que cette amélioration des performances découle de la fusion des connaissances explicites du KG et des connaissances implicites du LLM. Un graphe de connaissances hétérogène avec des concepts divers (les concepts biomédicaux dans ce cas) interconnectés à grande échelle a le potentiel de générer de nouvelles connaissances en tant que "capacité émergente" [28, 29]. En fait, à mesure que les LLM se développent dans différentes dimensions telles que les paramètres du modèle, les données d'entraînement et la puissance de calcul de l'entraînement, on pense qu'ils présentent un raisonnement ou des "capacités émergentes" [26], bien que cette observation puisse plutôt s'expliquer par "l'apprentissage en contexte" ou d'autres aspects des exemples [4, 30, 31]. Quoi qu'il en soit, ici, les auteurs montrent la valeur de fournir un contexte de vérité de terrain spécifique au domaine au niveau de la directive. Plus précisément, ils ont fait l'hypothèse qu'un cadre intégré qui intègre KG et LLM générerait un effet synergique, conduisant à des réponses plus fiables et ancrées dans les connaissances.
Des études précédentes ont utilisé KG en conjonction avec LLM pour des tâches intensives en connaissances telles que le question-réponse [23], le raisonnement relationnel à plusieurs sauts [19], le raisonnement de bon sens [20, 24] et également pour la pré-formation du modèle [25, 32]. De plus, l'amélioration des directives en incorporant des connaissances structurées a été décrite et étudiée [27, 33, 34]. Ces approches prometteuses ont renforcé la rétroaction positive entre KG et LLM. Néanmoins, il convient de noter que ces approches pourraient être spécifiques à la tâche et pourraient nécessiter une formation supplémentaire du modèle. Dans certains cas, l'infusion de connaissances pourrait croître de manière exponentielle par l'inclusion de relations d'ordre supérieur [20, 35]. De telles approches pourraient compromettre l'espace limité des jetons du LLM. Des méthodes alternatives utilisent l'infusion de connaissances par l'utilisation directe de langages de requête comme SPARQL [36]. Cependant, cela pourrait rendre le système contraint par le schéma du KG sous-jacent, ce qui pourrait affecter la flexibilité et l'adaptabilité des directives. De plus, à mesure que le KG se développe et que son schéma s'agrandit, il pourrait occuper une partie importante de l'espace de jetons de l'LLM.
L'approche proposée KG-RAG est un cadre agnostique à la tâche qui a été appliqué à une large gamme de types de sollicitations biomédicales, allant des questions vrai/faux aux requêtes de réaffectation de médicaments. Il se caractérise par un nombre minimal d'hyperparamètres et ne nécessite aucune donnée de formation pour fonctionner. Grâce à une extraction de contexte consciente des sollicitations optimisée, il inclut sélectivement les associations pertinentes du KG, ce qui permet une utilisation efficace de l'espace de jetons d'entrée. De plus, cette approche est indépendante (ou au moins minimement dépendante) d'un langage de requête de graphe, ce qui améliore la flexibilité des sollicitations. Par conséquent, le cadre KG-RAG proposé aborde les limitations mentionnées en étant agnostique à la tâche, adapté au domaine biomédical (en raison de SPOKE KG) et optimisé pour l'utilisation des jetons.
Dans leur analyse, les auteurs ont constaté une amélioration des performances de l'LLM en fonction de la taille du modèle en termes du nombre de paramètres. De manière intrigante, avec le cadre KG-RAG, les performances de GPT-4 sur le jeu de données MCQ, malgré sa taille de modèle, ont considérablement baissé par rapport à celles de GPT-3.5-Turbo sur le jeu de données MCQ. En fait, les performances de GPT-3.5-Turbo sous le cadre KG-RAG étaient comparables à celles du modèle GPT-4 sur les jeux de données vrai/faux. Ces résultats suggèrent que, pour l'instant, GPT-3.5 pourrait être un meilleur auditeur de contexte que GPT-4. En fait, une étude récente a comparé la version de mars 2023 de GPT-4 avec la version de juin 2023, mettant en lumière l'évolution des performances de LLM au fil du temps [37]. L'étude a révélé que, au fur et à mesure que le temps avançait, GPT-4 avait tendance à moins suivre les instructions de l'utilisateur [37]. En revanche, il n'y avait aucune altération cohérente observée dans le comportement de suivi des instructions de GPT-3.5 au fil du temps [37].
Lorsque les modèles GPT propriétaires sont comparés au modèle open-source Llama-2-13b, leurs performances sont similaires sur le jeu de données biomédical vrai/faux. Cependant, sur le jeu de données MCQ plus difficile, Llama-2 a initialement démontré de moins bonnes performances par rapport aux modèles GPT. Fait intéressant, le cadre KG-RAG a considérablement amélioré les performances de Llama-2, améliorant ses performances d'environ 71 % par rapport à la référence. Malgré cette amélioration qui a réduit l'écart de performance, les performances de Llama-2 sont restées inférieures à celles des modèles GPT. Cela suggère que le cadre KG-RAG a le potentiel de capitaliser les capacités intrinsèques de compréhension du contexte des modèles préentraînés en open-source comme Llama-2, les rendant ainsi plus compétitifs avec les modèles propriétaires comme GPT. Les résultats soulignent l'importance des techniques d'enrichissement du contexte pour améliorer les performances des modèles de langage sur des tâches complexes dans des domaines spécialisés.
Bien que les auteurs aient utilisé une approche simple pour tester un scénario de réaffectation de médicament, les résultats obtenus étaient encourageants. Par exemple, GPT-4 avec KG-RAG a été capable de proposer des médicaments qui étaient précédemment considérés comme réaffectés pour la COVID-19 sur la base de raisonnements mécanistiques, tels que l'Hydroxychloroquine [38], le Tocilizumab [39], l'Anakinra [40], le Ritonavir [41], la Ceftriaxone [42], la Clarithromycine [43], le Prasugrel [44], l'Apremilast [45] entre autres. Une analyse systématique supplémentaire a montré de bonnes performances du cadre KG-RAG sur d'autres maladies. Une approche globale et validée de la réaffectation des médicaments dépasse la portée de cette étude, cependant, les auteurs ont souhaité souligner comment la combinaison d'un KG biomédical et d'un LLM dans un cadre RAG peut fournir des informations médicalement raisonnables et testables dans ses réponses.
Bien que le cadre proposé ait résolu avec succès de nombreux défis, il existe des opportunités d'amélioration. Actuellement, cette approche est limitée à la prise en charge de questions biomédicales centrées sur les maladies en raison de notre focalisation sur l'intégration des concepts de maladie du KG SPOKE lors de la reconnaissance de l'entité biomédicale à partir de la sollicitation. Les travaux futurs pourraient élargir ce cadre en incluant tous les concepts biomédicaux (nœuds) du KG SPOKE. Étant donné que SPOKE contient plus de 25 millions de nœuds biomédicaux, cette expansion permettra au cadre KG-RAG de traiter une gamme plus large de questions biomédicales, améliorant ainsi sa polyvalence.
En conclusion, le cadre KG-RAG proposé combine les connaissances explicites d'un KG biomédical massif avec les connaissances implicites paramétrées d'un LLM pour générer de manière synergique des réponses biomédicales spécifiques au domaine et significatives.
## Materials and methods

Le paragraphe en question porte sur la présentation des différents éléments contenus dans le papier. Il explique que le papier se concentre sur l'analyse de différents modèles dans le domaine de la science. Il cite plusieurs exemples d'expériences réalisées par d'autres chercheurs, et mentionne également certains modèles scientifiques utilisés.
Le paragraphe ne mentionne pas le contenu détaillé du papier ni les résultats obtenus. Il se limite à présenter les différents éléments abordés dans le papier, tels que les exemples d'expériences, les explications scientifiques et les modèles cités.
L'objectif du papier semble être de fournir un aperçu des différents aspects de la recherche scientifique et de mettre en évidence les modèles et les expériences qui ont été utilisés dans le domaine.
En résumé, le paragraphe présente de manière générale les différents éléments du papier, tels que les exemples d'expériences et les modèles cités, sans entrer dans les détails du contenu du papier ni des résultats obtenus.
### Knowledge Graph based Retrieval Augmented Generation (KG-RAG) Framework
Le schéma du cadre KG-RAG (Knowledge Graph based Retrieval-Augmented Generation) proposé est présenté dans la figure 4. Les sections suivantes expliquent chaque composant de ce cadre.
La première étape dans KG-RAG est la reconnaissance de l'entité de maladie (Disease entity recognition). L'objectif de cette étape est d'extraire le concept de maladie (une entité) de la phrase d'entrée, puis de trouver le nœud de maladie correspondant dans le KG (SPOKE concept). Cela a été mis en œuvre en deux étapes : i) l'extraction de l'entité à partir de la phrase et ii) la correspondance de l'entité à SPOKE. L'extraction de l'entité identifie et extrait les entités de maladie mentionnées dans la phrase d'entrée, également appelée "Prompt Disease extraction". Pour cela, une méthode dite de zero-shot prompting a été utilisée sur le modèle GPT-3.5-Turbo. Plus précisément, une phrase système a été conçue pour extraire les entités de maladie de la phrase d'entrée et les renvoyer au format JSON.
Ensuite, la correspondance des entités a été utilisée pour obtenir le nom du concept de maladie tel qu'il est représenté dans les données KG. Pour cela, les plongements de tous les concepts de maladie (c'est-à-dire les nœuds) dans SPOKE ont été précalculés à l'aide du modèle "all-MiniLM-L6-v2" (i.e. Disease Latent space dans la figure 5). Cette procédure traduit les noms des concepts de maladie dans un espace vectoriel dense de 384 dimensions, ce qui le rend adapté à la recherche sémantique. Ensuite, ces nouveaux plongements de concept de maladie ont été stockés dans la base de données vectorielle "Chroma". Les concepts de maladie avec la similarité vectorielle la plus élevée par rapport à l'entité extraite sont sélectionnés pour la récupération ultérieure de contexte. Si l'approche zero-shot ne parvient pas à identifier une entité de maladie dans la phrase, cinq concepts de maladie de la base de données vectorielle présentant la similarité vectorielle la plus significative avec la phrase d'entrée complète sont sélectionnés à la place.
### Disease context retrieval from SPOKE
SPOKE est un graphe de connaissances biomédicales hétérogène qui relie des millions de concepts biomédicaux grâce à des relations sémantiquement significatives [28]. SPOKE est composé de 27 millions de nœuds de 21 types différents et de 53 millions d'arêtes de 55 types, implémentés sous la forme d'un graphe de propriétés. SPOKE est constitué en téléchargeant et en intégrant des informations provenant de 41 bases de données biomédicales différentes [28]. Notamment, la grande majorité de SPOKE est composée d'informations expertisées déterminées par des mesures expérimentales systématiques, avec peu voire aucune contribution de la littérature, et peut donc être considérée comme un corpus de connaissances biomédicales empiriques et factuelles. Dans cette étude, SPOKE a été utilisé comme source de contexte biomédical pour les maladies mentionnées dans la demande d'entrée. En bref, les triplets de contexte (Sujet, Prédicat, Objet) associés à un nœud de maladie du graphe SPOKE ont été récupérés puis transformés en langue anglaise, ce qui les rend compatibles pour une entrée dans le LLM (Fig 4) (S1 Text). Le schéma prédicatif de SPOKE est le suivant (S1 Text) :
majuscule(nomDuPrédicat)_<majuscule(premièreLettre(typeDeSujet)), minuscule(premièreLettre(nomDuPrédicat)), majuscule(premièreLettre(typeD'Objet))> Ce schéma a permis la conversion directe des triplets extraits en langue anglaise en utilisant la règle suivante (S1 Text) :
(S, P, O) > Sujet minuscule(nomDuPrédicat) Objet
Par exemple :
(Maladie hypertension, ASSOCIE_DaG, Gène VHL) > 'Disease hypertension associates Gene VHL'
### Context Pruning
Le compte-rendu détaille la méthodologie utilisée dans le papier pour extraire les éléments pertinents d'un contexte de maladie et les sélectionner afin de répondre à une demande donnée. Dans un premier temps, le texte d'entrée et toutes les associations contextuelles extraites sont incorporés dans le même espace vectoriel à l'aide d'un modèle de transformation de phrases (sélection du modèle effectuée grâce à l'ajustement des hyperparamètres). Ensuite, seules les associations contextuelles présentant la similarité cosinus la plus élevée avec le vecteur texte d'entrée sont sélectionnées. Pour la sélection du contexte, la similarité cosinus entre la demande et le contexte doit satisfaire deux critères : (i) être supérieure au 75e percentile de la distribution de similarités englobant tous les contextes liés à la maladie choisie, et (ii) avoir une valeur de similarité minimale de 0.5.
### Large Language Model (LLM)
Le compte-rendu explique que le contexte de la prompte a été combiné avec le prompte lui-même pour créer une prompte enrichie qui a été utilisée comme entrée pour générer du texte avec le modèle de langage (LLM). Trois modèles de chat pré-entraînés ont été utilisés à cet effet : Llama-2-13b, GPT-3.5-Turbo et GPT-4. Le modèle Llama-2-13b, qui compte 13 milliards de paramètres et a une taille de jeton de 4096, a été téléchargé et déployé sur une instance GPU P3 d'Amazon Elastic Compute Cloud (EC2). Les modèles GPT ont été accédés via l'API OpenAI. Étant donné que les modèles GPT ont un nombre de paramètres plus élevé que Llama, cela a permis de comparer les performances de KG-RAG en fonction de la taille du LLM en termes de nombre de paramètres. Dans cette étude, le paramètre 'température', qui contrôle le niveau d'aléatoire dans la sortie du LLM, a été fixé à 0 pour tous les LLMs.
## Hyperparameter analysis and validation
Le compte-rendu détaille l'évaluation de la performance de KG-RAG selon deux ensembles d'hyperparamètres : "Volume de contexte" et "Modèle d'incorporation de contexte". Le "Volume de contexte" définit la limite supérieure du nombre de connexions graphiques autorisées à passer du KG (Knowledge Graph) au LLM (Language Model). Ce paramètre permet de trouver un équilibre entre l'amélioration du contexte et l'utilisation de l'espace des jetons d'entrée du LLM (S1 Text). Étant donné que les contextes biomédicaux utilisent souvent un vocabulaire différent des scénarios du domaine général, l'hyperparamètre "Modèle d'incorporation de contexte" a été introduit. Cet hyperparamètre détermine quel modèle est le plus performant pour récupérer le contexte biomédical précis à partir du KG afin de répondre à la question posée. Pour cette tâche, les modèles 'all-MiniLM-L6-v2' [46] et 'S-PubMedBert-MS-MARCO' [49] ont été utilisés. Deux ensembles de données de validation ont été créés, comprenant un total de 165 questions, dont 75 questions basées sur un seul saut (one-hop) et 90 questions basées sur deux sauts (two-hop) (S1 Text). Les questions basées sur un seul saut formaient des contextes avec des graphiques à un seul saut, tandis que les questions basées sur deux sauts utilisaient des graphiques à deux sauts comme contexte. Ces questions ont été exécutées à l'aide du modèle GPT-4 dans le cadre de KG-RAG, en utilisant des instructions spécifiques du système pour obtenir les résultats au format JSON (S1 Text). La similarité de Jaccard a été calculée en comparant les réponses JSON obtenues avec les résultats réels. À partir de ces analyses, une sélection empirique d'hyperparamètres pour les tâches ultérieures a été effectuée.
## Test dataset
Le paragraphe donne des détails sur les différents types de jeux de données utilisés pour analyser quantitativement les performances du cadre proposé. Il mentionne trois types de jeux de données utilisés : le jeu de données True/False, le jeu de données de questions à choix multiples (MCQ) et le jeu de données de repositionnement de médicaments.
Le jeu de données True/False a été créé à partir de trois sources de données externes : DisGeNET, MONDO et SemMedDB. DisGeNET consolide des données sur les gènes et les variants génétiques liés aux maladies humaines à partir de référentiels curatés, du catalogue GWAS, de modèles animaux et de la littérature scientifique. MONDO fournit des informations sur la classification ontologique des entités de maladies au format Open Biomedical Ontologies (OBO). SemMedDB contient des prédications sémantiques extraites des citations PubMed et a été utilisé pour formuler des questions True/False sur les médicaments et les maladies.
Le jeu de données MCQ, comprenant cinq choix avec une seule réponse correcte pour chaque question, a été créé à partir des données de Monarch Initiative et ROBOKOP. Les associations entre maladies et composés ont été extraites de SPOKE KG pour créer des questions permettant de tester la capacité de repositionnement de médicaments de LLM dans le cadre KG-RAG. Les questions de repositionnement ont été formulées en utilisant une stratégie simple qui consiste à identifier les composés pouvant être utilisés pour traiter une maladie si cette maladie ressemble à une autre maladie ayant un traitement connu.
Ainsi, trois jeux de données ont été créés : 322 questions True/False, 306 questions MCQ et 68 questions de repositionnement de médicaments. Pour évaluer les performances des LLM sur les jeux de données True/False et MCQ, 150 questions ont été échantillonnées aléatoirement avec remplacement 1000 fois (en utilisant l'échantillonnage bootstrap). La métrique d'exactitude a ensuite été calculée pour chaque itération d'échantillonnage, ce qui a donné une distribution des performances. Dans le cas des jeux de données de repositionnement de médicaments, la similarité de Jaccard a été utilisée comme métrique de performance.
## Acknowledgements
Le Dr SEB, titulaire de la Chaire Heidrich Family and Friends en Neurologie à l'UCSF, ainsi que de la Chaire de Professeur Éminent en Neurologie I, est l'auteur de ce paragraphe. Il souligne également l'importance de l'équipe de Versa à l'UCSF pour avoir fourni l'infrastructure nécessaire pour accéder à l'API OpenAI.
## Data availability
Le paragraphe mentionne différentes ressources liées à l'étude présentée. Tout d'abord, il est possible d'accéder à l'outil SPOKE KG (Knowledge Graph) à l'adresse [https://spoke.rbvi.ucsf.edu/neighborhood.html](https://spoke.rbvi.ucsf.edu/neighborhood.html). On peut également y accéder via l'interface REST-API, disponible à l'adresse [https://spoke.rbvi.ucsf.edu/swagger/](https://spoke.rbvi.ucsf.edu/swagger/).
Le code KG-RAG, utilisé dans le cadre de cette étude, est disponible sur GitHub à l'adresse suivante : [https://github.com/BaranziniLab/KG](https://github.com/BaranziniLab/KG). Les jeux de données biomédicales utilisés dans cette étude, tels que les questions à une ou deux étapes, les questions Vrai/Faux, les questions à choix multiples, les questions de réutilisation de médicaments et le contexte de la maladie provenant de SPOKE KG, sont également disponibles pour la communauté de recherche dans le même référentiel GitHub.
Enfin, des informations complémentaires sur le cadre KG-RAG, l'analyse des hyperparamètres, la création des données, les suggestions du système et deux tableaux supplémentaires sont disponibles dans les documents supplémentaires. Ces documents supplémentaires peuvent être consultés à l'adresse suivante : [https://ucsf.box.com/v/kg-rag-supp-file](https://ucsf.box.com/v/kg-rag-supp-file).