---
title: "Boosting the Power of Small Multimodal Reasoning Models to Match Larger Models with Self-Consistency Training"
date: 2023-11-23 17:09:48+00:00
themes: "LLMs inference improvement"
subthemes: "Optimization of inference"
categories: ["paper_review"]
tags: ["AI", "Machine Learning", "Multimodal Reasoning", "Deep Learning", "Model Training"]
---

Le papier résume une recherche sur l'optimisation de petits modèles de raisonnement multimodal pour être à la hauteur des modèles plus grands grâce à une méthode appelée Entraînement de Self-Consistency.

Il se concentre particulièrement sur le fait que pour résoudre les tâches de raisonnement multimodal, les modèles nécessitent une grande quantité de paramètres, ce qui limite leur utilisation dans des ressources matérielles faibles. L'objectif de cette recherche est de proposer une solution pour améliorer les performances des plus petits modèles de raisonnement multimodal tout en réduisant leurs contraintes matérielles.

La méthode proposée est appelée "Self-Consistency Training" (SCT). Cette méthode permet d'optimiser les petits modèles de sorte qu'ils parviennent à obtenir une performance similaire à des modèles bien plus grands. Ainsi, cette approche constitue une solution pour les systèmes à capacité matérielle limitée. Le SCT exploite une auto-consistence dans les prédictions des modèles : un modèle est entraîné à être cohérent avec lui-même et ses prédictions sont utilisées pour créer des étiquettes pseudo cibles, c'est-à-dire de nouvelles données d'entraînement.

Le SCT propose également une utilisation astucieuse de l'augmentation des données et des modifications temporelles, ce qui permet d'améliorer la robustesse du modèle. De cette manière, le modèle est capable de faire de bonnes prédictions même lorsque les conditions de l'entrée changent.

L'efficacité du SCT a été démontrée par des expériences montrant que des modèles plus petits entraînés avec cette technique atteignent presque la performance de leurs homologues plus grands sur des tâches de raisonnement multimodal. De plus, ces modèles plus petits ont montré de bonnes performances même lorsqu'ils étaient appliqués à des tâches différentes de celles pour lesquelles ils avaient été initialement conçus.

En somme, ce travail présente une voie prometteuse pour améliorer les performances des modèles d'apprentissage machine de petite taille. En exploitant l'idée de l'auto-cohérence, ces modèles peuvent être rendus plus robustes et fiables, ce qui rend possible leur utilisation dans des situations où les ressources matérielles sont limitées. 

Il est important de noter que la nature du modèle, du corpus de données utilisé et de la tâche affecte grandement la mise en œuvre de cet entraînement. Les futurs travaux devraient chercher à étendre cette méthodologie à une gamme plus large de modèles et de tâches.

