---
title: ["Injecting Categorical Labels and Syntactic Information into Biomedical NER"]
date: [2023-11-06 14:03:59+00:00]
theme: ["Usages of LLMs - surveys about LLMs"]
subtheme: ["Named Entity Recognition & linking & extraction"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Biomedical NER", "Attribute Injection", "Deep Learning", "Text Classification"]
---

---
Résumé du papier [Injecting Categorical Labels and Syntactic Information into Biomedical NER](http://arxiv.org/pdf/2311.03113v1).

---

Sumam Francis et Marie-Francine Moens proposent une approche pour améliorer la Reconnaissance des Entités Nommées (NER) en biomédecine en injectant des étiquettes catégorielles et des informations de Partie du discours (POS) dans le modèle. Ils utilisent deux approches.

Dans la première, ils entrainent d'abord un classificateur au niveau des séquences pour classer les phrases en catégories afin d'obtenir des étiquettes (étiquettes catégorielles) au niveau de la phrase. Le classificateur séquentiel est modelé comme un problème d'implication en modifiant les étiquettes comme un modèle de langage naturel. Cela aide à améliorer la précision du classificateur. Cette information d'étiquette est ensuite injectée dans le modèle NER. Dans ce papier, ils démontrent des moyens efficaces de représenter et d'injecter ces étiquettes et attributs POS dans le modèle NER. 

Dans la seconde approche, ils apprennent conjointement les étiquettes catégorielles et les étiquettes NER. Ici aussi, ils injectent les étiquettes POS dans le modèle pour augmenter le contexte syntaxique du modèle. Les expériences sur trois jeux de données de référence montrent qu'incorporer des informations d'étiquettes catégorielles avec un contexte syntaxique est très utile et dépasse les modèles de base basés sur BERT.

L'approche prévoit d'abord l'entrainement d'un classificateur pour générer des étiquettes catégorielles au niveau de la phrase, y compris l'information de comptage. Elle indique le nombre d'entités présentes dans la phrase. La deuxième étape de la procédure d'entrainement consiste à effectuer NER en incorporant ces caractéristiques attributaires supplémentaires (étiquettes et attributs POS).

Ils utilisent Rectified Adam pour améliorer les performances de NER comparé à l'utilisation directe d'Adam en réduisant le besoin d'ajustement d'hyperparamètre. 

Ils injectent la représentation de l'attribut à différents endroits du modèle. Les résultats expérimentaux sur trois jeux de données de référence biomédical montrent que l'information syntaxique combinée aux étiquettes catégorielles peut être une bonne ressource pour améliorer BioNER. De plus, les approches de pipeline et d'apprentissage conjointe sont supérieures à la ligne de base robuste utilisant BioBERT. 

Les auteurs concluent que l'étiquetage catégoriel est important dans l'avancement des modèles d'apprentissage pour enrichir le contexte du modèle, améliorer la détection de l'entité et faciliter le décodage de la séquence. Leur travail pourrait être encore amélioré avec des connaissances externes provenant de graphes de connaissances biomédicales.

# Links
