---
title: "Hijacking Large Language Models via Adversarial In-Context Learning"
date: 2023-11-16 15:01:48+00:00
themes: "LLMs & ethics"
subthemes: "Hacking llms"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Machine Learning", "Adversarial Attacks", "Language Models"]
---
Résumé du papier "Hijacking Large Language Models via Adversarial In-Context Learning".
---
L'apprentissage en contexte (ICL) se révèle efficace pour appliquer de grands modèles de langage (LLMs) à des tâches spécifiques, en utilisant des exemples étiquetés comme démonstrations dans les instructions préalables. Cependant, l'ICL est instable en fonction du choix et de l'arrangement des exemples, et il est vulnérable à des attaques adverses qui peuvent sérieusement compromettre son efficacité.

Cette étude introduit une nouvelle manière d'attaquer l'ICL. Celle-ci consiste à détourner les LLMs pour qu'ils produisent des réponses ciblées indésirables. Les chercheurs proposent une méthode d'attaque reposant sur la recherche par gradient dans les indications de l'ICL pour apprendre et ajouter des suffixes adverses imperceptibles aux démonstrations en situation. Les essais effectués avec différentes tâches et ensembles de données ont montré l'efficacité de cette approche d'"attaque par détour", qui réussit à détourner l'attention des LLMs vers les jetons adverses, conduisant à des sorties non voulues.

Pour exploiter un LLM spécifique, l'algorithme propose d'optimiser les perturbations des exemples de démonstration. Cela se fait en ajoutant des "suffixes adversaires" aux démonstrations qui sont utilisées pour former le LLM. Ces perturbations sont optimisées pour induire le LLM à générer une réponse indésirable ciblée. Pour ce faire, le chercheur utilise une approche appelée "injection guidée par gradient avide" (GGI) qui, contrairement aux approches précédentes, peut exploiter efficacement l'ICL pour détourner les LLMs.

L'efficacité de l'attaque GGI a été validée par de nombreuses expériences. Il a été constaté que les attaques induisent avec succès les LLMs à générer des sorties ciblées et déformées par rapport aux sorties souhaitées. De plus, les suffixes adversaires appris par optimisation du gradient sont transférables, ce qui signifie qu'ils restent efficaces sur différents ensembles de démonstrations. Enfin, l'analyse a révélé que les suffixes adversaires détournent l'attention des LLMs des concepts pertinents pour la tâche.

Ces attaques adversaires représentent un risque significatif pour les applications pratiques des LLMs. Cette étude constitue une contribution importante à la compréhension des vulnérabilités potentielles des LLMs et souligne la nécessité de développer des approches plus robustes pour l'ICL. Les chercheurs espèrent que leurs découvertes aideront à améliorer la robustesse contre les menaces adversaires dans le monde réel.

