---
title: [An energy-based comparative analysis of common approaches to text classification in the Legal domain]
date: [2023-11-02 14:16:48+00:00]
theme: Usages of LLMs - surveys about LLMs
subtheme: Text classification with LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["machine learning", "artificial intelligence", "natural language processing", "green AI", "energy consumption", "text classification"]
---

Cet article examine l'analyse comparative de diverses approches courantes en matière de classification de texte dans le domaine juridique, en tenant compte non seulement des performances, mais aussi des aspects tels que les coûts de production, la consommation d'énergie et l'empreinte carbone. Les auteurs ont regardé deux grandes familles de modèles pour la classification de texte - les modèles de langage à grande échelle (LLM) tels que BERT, LegalBERT et DistilBERT, et les approches basées sur les machines à vecteurs de support (SVM), en l'occurrence, SVM classique avec une approche sac de mots (BoW) et une représentation avancée enrichie par des caractéristiques linguistiques et sémantiques (SVM_nlp).

La comparaison a été effectuée à l’aide du benchmark LexGLUE spécifiquement dédié au domaine juridique regroupant sept ensembles de données. Deux scénarios principaux ont été envisagés pour cette étude : la phase de R&D où le choix du modèle est effectué en itérant plusieurs fois les étapes d'entraînement-validation-test, et la phase de production où le modèle choisit est déployé et tourne en permanence pour analyser un flux de documents réels et fournir des prédictions.

Dans l'ensemble, il semble qu'une approche SVM_nlp soit capable d'atteindre les performances des LLM dans la plupart des jeux de données, avec des économies d'énergie significatives et une réduction de l'empreinte carbone. En revanche, certaines questions se posent quant à savoir combien d'énergie supplémentaire peut être justifiée pour quelques pour cent d'amélioration des performances. Les SVM basiques se sont révélés également être une excellente solution en termes de consommation d'énergie.

Finalement, les auteurs soutiennent que le domaine de l’apprentissage automatique "eco-friendly" n’a pas encore reçu l’attention qu’il mérite. Faire plus d'analyses environnementales dans le choix des solutions d'apprentissage automatique est donc un appel aux chercheurs dans ce domaine.

# Links
https://github.com/coastalcph/
https://github.com/coastalcph/
https://github.com/mlco2/
https://github.com/mlco2/
