---
title: ["Modelling Sentiment Analysis LLMs and data augmentation techniques"]
date: [2023-11-07 17:12:39+00:00]
theme: ["Usages of LLMs - surveys about LLMs"]
subtheme: ["Text classification with LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Sentiment Analysis", "Data Augmentation", "Large Language Models", "Soft Prompting"]
---
Résumé du papier "Modelling Sentiment Analysis: LLMs and data augmentation techniques"

Ce document présente différentes approches pour une classification binaire du sentiment sur un petit ensemble de données d'entraînement. Les LLM qui ont fourni des résultats de pointe dans l'analyse des sentiments et des domaines similaires sont utilisés, tels que BERT, RoBERTa et XLNet. Les techniques d'augmentation de données pour pallier le faible volume de données d'entraînement sont également présentées.

L'analyse des sentiments cherche à identifier et extraire des informations subjectives à partir de données textuelles, en les classifiant en différents sentiments, tels que positifs, négatifs, neutres ou même plus de catégories. Comprendre le sentiment derrière le contenu généré par les utilisateurs est devenu crucial pour les entreprises, les organisations et les chercheurs, car cela fournit des informations précieuses sur l'opinion publique, la satisfaction des clients et la perception de la marque.

Autrefois, l'analyse des sentiments reposait sur des approches basées sur des règles conditionnelles, des lexiques et des algorithmes simples d'apprentissage automatique. Cependant, la croissance de l'apprentissage profond et l'introduction de grands modèles de langage (LLM) ont révolutionné le domaine, permettant des techniques d'analyse des sentiments plus précises et sophistiquées. Les LLM comme BERT, RoBERTa et XLNet ont montré des performances remarquables sur diverses tâches de PNL, y compris l'analyse des sentiments.

Bien que les LLM ou les modèles de langage pré-entrainé (PLM) aient prouvé être un outil puissant pour les tâches de NLP, ils doivent être davantage entraînés pour être orientés spécifiquement vers un domaine avec des ensembles de données d'entraînement spécifiques à ce domaine. Cette reformation du PLM est appelée affinage, et il existe de nombreuses techniques pour y parvenir.

Si l'ensemble des données d'entraînement est petit, l'affinage d'un PLM peut ne pas en valoir la peine, car il nécessite du temps et des ressources pour le faire, et les améliorations peuvent ne pas être à la hauteur des attentes. Par conséquent, essayer de trouver de plus grands ensembles de données ou de miner de nouvelles données pourrait être une solution, bien que ce ne soit pas toujours possible. C'est pourquoi les techniques d'augmentation de données récurrentes, telles que "_nlpaug_" et la génération de données synthétiques avec GANs ou d'autres PLM, peuvent être une bonne solution.

Poussé par les avancées des LLM, cette étude vise à fournir une analyse exploratoire entre différents PLM tels que BERT, RoBERTa et XLNet pour aborder une tâche de classification de sentiment binaire avec un petit ensemble de données d'entraînement, contenant 2000 valeurs, et un ensemble de prédiction avec 11000 valeurs. L'impact des techniques d'augmentation de données est également exploré, en particulier avec différentes techniques fournies par la bibliothèque "_nlpaug_" et en créant des données synthétiques avec GPT-2. En évaluant les performances de chaque modèle sur Kaggle, cette étude cherche à fournir des informations sur les forces et les faiblesses ainsi que les domaines potentiels d'amélioration de chaque algorithme.


Concernant le jeu de données, une formation et un ensemble de validation sont fournis. L'ensemble d'apprentissage contient deux fonctionnalités, "TEXT" avec 2000 phrases et "LABEL" contenant le sentiment positif ('1') ou négatif ('0') des phrases. De plus, la longueur des phrases ne dépasse pas 50 jetons. L'ensemble de validation contient 11000 phrases à prédire dans une seule colonne nommée "TEXTE". La différence négative de la quantité de données entre les ensembles de données sera abordée en utilisant des techniques d'augmentation de données.

Dans cet étude, principalement RoBERTa et XLNet ont utilisé pour faire face à la tâche de classification binaire, car ils ont prouvé avoir de meilleures performances que BERT dans la plupart des cas. Un point de référence est établi avec les modèles RoBERTa et XLNet en utilisant la bibliothèque simplertransformers, qui fournit de nombreux modèles prêts à être utilisés pour des tâches de NLP et un cadre facile à utiliser.

Plusieurs techniques d'augmentation des données ont été mise en avant comme la bibliothèque nlpaug qui
fournit 15 techniques pour augmenter les données, bien que seule l'une de ces techniques ait été utilisée dans cet essai, à savoir le remplacement de synonymes, car il s'est avéré être le plus efficace. Une autre technique utilise GPT-2 comme créateur de données synthétiques sur la base des données originales.

Pour réduire la consommation de temps et de ressources informatiques nécessaires pour ré-entraîner un LLM pour une tâche spécifique, quelques techniques peuvent être appliquées. Cette expérience utilise l'affinage et le soft prompting (ou incitation douce). Le soft Prompting vise à guider le PLM dans la tâche que nous voulons qu'il fasse sous la forme d'une invite. Ce prompt sera concaténé au début de chaque phrase et sera utilisé ensemble pour affiner le modèle, en donnant une idée plus précise de ce que devrait être la sortie. L'expérience a été réalisée à la fois avec plusieurs invites et des invites uniques.

Pour pouvoir faire des comparaisons, RoBERTa et XLNet ont également été testés sans augmentation des données et sans soft prompt. De plus, lors de l'utilisation de ces techniques, différentes valeurs telles que le nombre d'augmentations et la qualité et la quantité de soft prompts ont été testées.

XLNet a fourni des résultats de pointe dans d'autres études, mais n'a pas aussi bien performé que les modèles liés à BERT dans celle-ci. Différents volumes d'augmentations ont été essayés dans les deux modèles, mais lorsqu'il y a plus de deux augmentations, la performance ne s'améliore pas et diminue même.

Après avoir essayé GPT pour l'augmentation des données sans Soft Prompting, les résultats n'étaient pas meilleurs que nlpaug avec 2 augmentations. Cependant, après avoir mélangé les augmentations GPT et le soft prompting, le résultat était le meilleur obtenu. D'un autre côté, lorsque nlpaug et GPT augmentent tous les deux, le résultat n'est pas meilleur.

Nlpaug fournit un remplacement de synonymes tandis que GPT-2 essaye d'imiter ce qu'il a déjà vu, il est donc censé être plus précis, bien que l'utilisation de 4 augmentations avec GPT-2 n'ait pas amélioré les résultats non plus.

En outre, la performance des modèles a augmenté avec un seul soft prompt, mais augmenter le nombre de prompts n'a pas augmenté la précision du modèle.

En fin de compte, il y a encore beaucoup de place pour l'amélioration, car d'autres LLM et techniques auraient pu être utilisées, mais c'était un excellent moyen de trouver de nouvelles façons de traiter le texte et comment les appliquer.

# Links
https://github.com/BakiRhina/
https://github.com/BakiRhina/
