---
title: [Generate Filter and Fuse Query Expansion via Multi-Step Keyword Generation for Zero-Shot Neural Rankers]
date: [2023-11-15 18:11:41+00:00]
theme: Usages of LLMs - surveys about LLMs
subtheme: Text classification with LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["natural language processing", "information retrieval", "query expansion", "neural networks"]
---
Résumé du papier [Generate, Filter, and Fuse: Query Expansion via Multi-Step Keyword Generation for Zero-Shot Neural Rankers](http://arxiv.org/pdf/2311.09175v1).

La recherche effectuée par les auteurs se concentre sur l'expansion de requêtes pour améliorer le rappel et la précision des récupérateurs lors de la première étape du processus de recherche et comment appliquer cette méthode aux classements neuronaux. L'expansion de requêtes est une technique fondamentale en recherche d'information qui consiste à ajouter des termes supplémentaires à la requête pour augmenter l'exactitude de la récupération. Il a été démontré que les grands modèles de langage sont efficaces pour générer des termes d'expansion pour la récupération.

Les auteurs montrent que l'application directe des techniques d'expansion existantes aux classeurs neuronaux peut détériorer la performance en situation de tir à vue. Par conséquent, ils proposent une nouvelle méthode appelée GFF (Generate, Filter, and Fuse) pour générer, filtrer et fusionner plus efficacement les expansions de requêtes afin d'améliorer les métriques de classement en situation de tir à vue.

Pour générer des mots-clés relatifs à la requête, GFF utilise un grand modèle de langage. Une fois générés, ces mots-clés sont ensuite filtrés et combinés dynamiquement pour optimiser les résultats du classement. L'efficacité de cette approche est démontrée à travers des expériences menées sur BEIR et TREC DL 2019/2020.

Dans le cadre du GFF, les auteurs explorent plusieurs variantes pour la génération, le filtrage et la fusion des mots-clés. Ils constatent que la meilleure combinaison consiste à utiliser un grand modèle de langage pour créer une chaîne de raisonnement et générer une série de mots-clés liés à la requête. Ces mots-clés sont ensuite filtrés et combinés en utilisant des techniques de pondération réciproque de rang.

L'étude ouvre également de nouvelles pistes de recherche sur l'application des techniques d'expansion de requêtes aux classeurs neuronaux. Cependant, les auteurs reconnaissent que la méthode GFF est limitée par le temps supplémentaire nécessaire pour générer les expansions de requêtes et le biais potentiel des mots-clés générés en fonction des données sur lesquelles le modèle de langage a été pré-entraîné.

# Links
