---
title: ["Learn to Refuse Making Large Language Models More Controllable and Reliable through Knowledge Scope Limitation and Refusal Mechanism"]
date: [2023-11-02 07:20:49+00:00]
theme: ["LLMs & ethics"]
subtheme: ["Controllable LLMs"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Language models", "Artificial intelligence safety"]
---
Dans l'article "Learn to Refuse: Making Large Language Models More Controllable and Reliable through Knowledge Scope Limitation and Refusal Mechanism", les auteurs abordent une problématique importante liée à la sécurité et le contrôle des modèles de langage à grande échelle. Ces modèles ont la capacité de générer du texte qui peut être offensant, trompeur, faux ou préjudiciable, ils peuvent également révéler des informations sensibles. 

En guise de solution à cette problématique, les chercheurs suggèrent une approche hybride qui combine la limitation de la portée du savoir et un mécanisme de refus. La limitation de la portée des connaissances est obtenue en entraînant le modèle sur un corpus de textes spécifique, ce qui limite effectivement son "savoir". Le mécanisme de refus est mis en œuvre en entraînant le modèle à refuser de générer du contenu basé sur des directives spécifiques.

L'un des principaux défis de cette approche est de garantir que le modèle respecte les règles de refus établies sans compromettre sa capacité à générer du contenu utile. Les auteurs proposent une méthode d'entraînement en deux étapes : d'abord, ils pré-forment le modèle sur un grand corpus de texte, puis ils le fine-tunent sur un ensemble de textes spécialement conçus qui contiennent des exemples de refus.

L'article démontre également que le modèle peut apprendre à reconnaître quand il devrait se "taire". Par exemple, lorsqu'on lui demande de générer du contenu qui pourrait être préjudiciable ou inapproprié.

Les chercheurs ont évalué leur méthode sur un modèle de langage existant, GPT-3, et ont constaté qu'elle atteignait une performance significativement meilleure que celle du modèle d'origine pour refuser les requêtes inappropriées.

Dans l'ensemble, la recherche suggère que cette approche combinée peut être une solution efficace pour renforcer la sécurité et le contrôle des modèles de langage à grande échelle. Cependant, les auteurs reconnaissent qu'il reste du travail à faire pour améliorer ces méthodes et s'attaquer à d'autres défis de l'IA. 

En conclusion, alors que les modèles de langage à grande échelle continuent à se développer et à être utilisés à grande échelle, il est crucial de mettre au point des méthodes pour contrôler leur comportement afin d'assurer leur utilisation sûre et bénéfique. Cette recherche représente une contribution importante à cet égard.


# Links
