---
title: [Leveraging Structured Information for Explainable Multi-hop Question Answering and Reasoning]
date: [2023-11-07 05:32:39+00:00]
theme: Usages of LLMs - surveys about LLMs
subtheme: Dialogue & QA with LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["natural language processing", "question answering", "multi-hop reasoning", "structured information", "explainability"]
---
Résumé du papier [Leveraging Structured Information for Explainable Multi-hop Question Answering and Reasoning](http://arxiv.org/pdf/2311.03734v1).
---

Ce résumé présente une analyse détaillée du papier intitulé "Leveraging Structured Information for Explainable Multi-hop Question Answering and Reasoning". Les auteurs de ce papier sont convaincus que l'exploitation de l'information structurée peut améliorer l'explicabilité du raisonnement multi-hop pour répondre aux questions. 

Les chercheurs se sont concentrés sur la tâche de question-réponse multi-hop (MHQA) qui nécessite un modèle pour fusionner des informations à partir de multiples passages pour répondre à une question. Bien que des progrès aient été réalisés dans cette sphère, l'explicabilité des réponses reste un défi. 

En outre, l’intégration de l'information structurée dans les modèles de langue préformés est une tâche difficile en raison de leur nature séquentielle. C'est pourquoi les auteurs ont créé S-MHQA, un modèle qui utilise une relation typée et des informations d'entité pour renforcer l'explicabilité. Le modèle emploie une représentation de graphe pour capturer efficacement ces informations structurées. En procédant à des expériences, ils ont observé que ce modèle surpassait les autres modèles basés sur le transformer en matière d’exactitude et d’explicabilité. 

En outre, ils ont développé un cadre pour faciliter l'intégration de l'information structurée dans le modèle MHQA. Ce cadre comprend plusieurs étapes :

- Extraction de l'information structurée : dans cette étape, les informations sur les relations et les entités sont extraites de la base de connaissances. 
- Représentation de l’information structurée : ici, les informations extraites sont interprétées sous forme de graphe. 
- Modèle d'incorporation : les auteurs explorent ensuite l'utilisation de différents modèles d'incorporation, comme l'utilisation des graphes d'attention pour encoder les informations du graphe dans le modèle. 
- Processus d'apprentissage : enfin, le processus d'apprentissage du modèle est réalisé en utilisant des techniques existantes. 

Les auteurs ont mené des expériences exhaustives pour démontrer l'efficacité de leur modèle. Leurs expérimentations ont impliqué l'utilisation de deux ensembles de données largement utilisés pour l'évaluation des modèles MHQA, à savoir HotpotQA et WebQSP. En comparaison avec les modèles de pointe, leur modèle a amélioré l'exactitude et l'explicabilité, validant ainsi leur hypothèse selon laquelle l'exploitation de l'information structurée peut améliorer l'explicabilité du raisonnement multi-hop.  

En conclusion, les nouvelles approches présentées dans ce papier pour l'intégration de l'information structurée dans le modèle MHQA peuvent ouvrir la voie à de nouvelles recherches dans le domaine du raisonnement multi-hop et de l'explicabilité du modèle. Les chercheurs soulignent également la nécessité d'une évaluation plus rigoureuse de l'explicabilité pour les modèles MHQA à l'avenir.

# Links
