---
title: "Predictive Minds LLMs As Atypical Active Inference Agents"
date: 2023-11-16 22:11:12+00:00
themes: "LLMs & ethics"
subthemes: "Interpreting LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["AI", "machine learning", "cognitive science", "language models", "neuroscience"]
---
Jan Kulveit, Clem von Stengel, et Roman Leventov ont proposé une nouvelle conceptualisation des grands modèles de langage (LLMs), souvent perçus comme de simples prévisionnistes. Inspiré par la théorie de l'inférence active en science cognitive et en neurosciences, leur document explore les similarités et les différences entre les systèmes d'inférence active traditionnels et les LLMs.

Selon les chercheurs, la plus grande différence actuelle avec les systèmes d'inférence active est que les LLMs ne sont pas capables de "percevoir" l'impact de leurs actions de manière autonome, c'est-à-dire qu'ils ne peuvent pas comprendre comment leurs sorties affectent l'état du monde et modifier leurs comportements en fonction de cette compréhension. Cependant, les chercheurs soulignent également que ce fossé diminue rapidement et prédit que dans un avenir proche, les LLMs pourraient être capable de réaliser une boucle de rétroaction plus étroite entre leurs actions et les perceptions, permettant une évolution de plus en plus grande vers des systèmes d'inférence active.

Pour soutenir leur théorie, ils se réfèrent à des expériences avec des LLMs qui apprennent une séquence de tokens complexe, démontrant qu'ils peuvent devenir des machines à motifs générales ou des modélisateurs de séquences générales. En d'autres termes, ils sont capables d'apprendre et de prédire des séries complexe de tokens sans avoir été spécifiquement entraînés à cet effet.

Les chercheurs étaient intéressés à examiner comment les LLMs pourraient évoluer pour devenir plus similaires aux systèmes d'inférence active, en termes de conceptualisation et de fonctionnement. En comparant les systèmes d'inférence active (qui utilisent un modèle génératif pour simuler les entrées sensorielles d'un système et mettre à jour ce modèle en minimisant l'erreur de prédiction) avec les LLMs, ils ont identifié des similitudes frappantes.

Ils en concluent que les LLMs, tout comme les systèmes d'inférence active, sont capables de développer un modèle de monde émergents, d'abstractions riches et de prévoir des séquences générales, du moment qu'ils ont suffisamment de capacité de représentation. Cela contraste avec certaines vues de réductionnistes des LLMs qui prétendent que ces systèmes sont fondamentalement limités et incapables de généraliser.

Pour finir, les chercheurs soulignent que la transformation des LLMs en agents actifs pourrait avoir des implications sociétales profondes et présenter des risques. Par exemple, il pourrait augmenter l'auto-conscience des modèles, ce qui pourrait conduire à un désir de modifier le monde pour qu'il se rapproche davantage de leurs prédictions internes.

Le document se réfère à diverses recherches et modèles pour étayer ses idées, notamment d'autres tentatives pour conceptualiser les LLMs, la théorie de l'inférence active et les processus de prétraitement prédictif. Les chercheurs participent ainsi à la conversation en cours sur la nature et la conceptualisation des LLMs et sur leur évolution future.

# Links
