---
title: "Beyond Words A Mathematical Framework for Interpreting Large Language Models"
date: 2023-11-06 11:13:17+00:00
themes: "LLMs & ethics"
subthemes: "Interpreting LLMs"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Artificial Intelligence", "Natural Language Processing", "Large Language Models"]
---
Le compte-rendu évoque le travail de Javier Gonzalez et Aditya V. Nori de Microsoft Research sur le développement d'un cadre mathématique pour interpréter les modèles de langage volumineux (MLV). Leur proposition, appelée Hex, offre une méthode pour identifier les forces et les faiblesses de ces modèles et intégrer de nouvelles découvertes. Elle permet également de distinguer le raisonnement en chaîne de pensée (chain-of-thought) et le déclenchement en chaîne de pensée (chain-of-thought prompting), et d'établir les conditions dans lesquelles ils sont équivalents.

L'étude débute en présentant les modèles de langage volumineux, des outils d'intelligence artificielle capables de générer des réponses textuelles à diverses invitations, telles que des requêtes ou des commandes. Les auteurs évoquent trois modèles de langage volumineux spécifiques : PaLM, GPT-4 et LLaMA, et l'approche qu'ils proposent pour leur interprétation à travers la création d'un cadre mathématique.

Le cadre Hex permet de définir des concepts clés dans la recherche MLV tels que l'alignement, les hallucinations et le raisonnement en chaîne de pensée (chain-of-thought reasoning), et offre des outils pour raisonner sur ces concepts. Cette approche est expliquée à travers des exemples détaillés, qui mettent en avant les différences entre le raisonnement en chaîne de pensée et le déclenchement en chaîne de pensée.

Suite à cette explication, les auteurs discutent des caractéristiques de la méthode Hex, ainsi que de son application à des concepts clés de la recherche MLV, comme l'hallucination et l'alignement. Le résumé se poursuit en examinant comment le framework peut être utilisé pour évaluer la sortie des MLV, en utilisant des métriques de distance et des relations de compatibilité.

Pour illustrer le propos, ils présentent ensuite deux exemples d'utilisation du framework Hex. L'un porte sur un problème arithmétique simple nécessitant une pensée logique et l'autre porte sur un problème de génération de code nécessitant à la fois de la logique et une certaine créativité.

L'article se termine par une discussion sur l'application du cadre Hex à des concepts de MLV communs, tels que la vérification de soi et la programmation d'invitations (prompt programming). Enfin, le document conclut par une discussion sur les futures directions de recherche pour améliorer la sécurité, la fiabilité, l'équité et la robustesse des systèmes d'IA générateurs.

