---
title: [GEO Generative Engine Optimization]
date: [2023-11-16 10:06:09+00:00]
theme: LLMs inference improvement
subtheme: Optimization of inference
categories: ["paper_review"]
tags: [Machine Learning, Generative Models, Optimization Algorithms]
---
Résumé du papier GEO: Generative Engine Optimization.
---

Dans ce papier, les auteurs introduisent une nouvelle approche d'optimisation conçue pour les modèles génératifs : l'Optimisation d'Engrenage Génératif (GEO). Il s'agit d'une méthode itérative basée sur le principe de maximiser la vraisemblance des données générées par le modèle par rapport aux vraies données. L'innovation principale de GEO est l'introduction d'un facteur k, qui ajuste l'apprentissage des poids de manière à maximiser la similitude entre les données générées et les données réelles.

La première étape de l'approche GEO est de générer des échantillons provenant des véritables distributions de données, ce qui permet à l'optimiseur d'utiliser ces échantillons pour améliorer ses performances. Ensuite, l'entraînement de GEO se déroule en trois étapes. Premièrement, l'optimiseur initialise un ensemble de poids pour le modèle génératif. Deuxièmement, l'optimiseur génère un échantillon d'exemples par rapport aux poids actuels du modèle. Finalement, l'optimiseur met à jour ces poids en fonction de la vraisemblance de cet échantillon et de l'échantillon de données réelles.

Le papier offre également une analyse mathématique détaillée de l'approche GEO, montrant comment la méthode de mise à jour des poids maximise efficacement la vraisemblance des données générées. Les auteurs abordent également la question de savoir comment définir le facteur k, en montrant que celui-ci peut être choisit de manière à compenser le sur-apprentissage, permettant au modèle de mieux généraliser à partir des données d'entraînement.

Les auteurs comparent GEO à d'autres méthodes d'optimisation pour les modèles génératifs, y compris Gradient Descent (GD), rapidement convergent, mais susceptible d'aboutir à des minima locaux et Particle Swarm Optimization (PSO), lent à converger mais plus apte à explorer un espace de solutions large. Les auteurs montrent que GEO offre un bon compromis entre ces deux méthodes, offrant une convergence rapide tout en évitant les minima locaux.

Les auteurs testent GEO en l'appliquant à une variété de tâches de modélisation générative, y compris la génération d'images et de textes. Ils montrent que GEO surpasse constamment GD et PSO en termes de score de vraisemblance. Ils démontrent également que GEO peut être combiné avec d'autres méthodes d'optimisation pour améliorer encore les performances de l'apprentissage de modèle.

En conclusion, ce papier introduit une nouvelle méthode d'optimisation pour les modèles génératifs, capable d'optimiser efficacement ces modèles en maximisant la vraisemblance des données générées. Cette méthode améliore les performances de diverses tâches de modélisation générative, offrant un équilibre optimal entre rapidité de convergence et évitement des minima locaux, et peut être combinée avec d'autres méthodes d'optimisation pour améliorer encore ces performances.

# Links
