---
title: ["Reducing Privacy Risks in Online Self-Disclosures with Language Models"]
date: [2023-11-16 03:28:43+00:00]
theme: ["LLMs & ethics"]
subtheme: ["remove biais"]
categories: ["paper_review"]
tags: ["Social Media", "Language Modeling", "Privacy", "Data Protection"]
---
Résumé du papier [Reducing Privacy Risks in Online Self-Disclosures with Language Models](http://arxiv.org/pdf/2311.09538v1).

Dans cet article, les auteurs proposent une méthode permettant de réduire les risques sur la vie privée liés aux auto-divulgations (ou "self-disclosures") en ligne, en utilisant des modèles linguistiques. Ils ont mis en place une taxonomie de 19 catégories d'auto-divulgations et ont élaboré un vaste corpus de 4,8 K d'annotations. Ensuite, ils ont mis en place un modèle linguistique pour la détection des auto-divulgations, qui atteint plus de 75% de précision (mesurée en F1). En plus de cela, ils ont réalisé une étude en relation avec l'interaction homme-machine, avec 82% des participants ayant une opinion positive du modèle, mettant en valeur son applicabilité dans le monde réel. Suite aux retours de l'étude utilisateurs, les auteurs ont également introduit une nouvelle tâche d'abstraction de l'auto-divulgation. 

Les auteurs ont mis en place un processus d'annotation pour créer un vaste corpus de données auto-divulgations sur Reddit, le tout classé en différentes catégories. Ils ont fait appel à des modèles de langage (comme RoBERTa-large) pour identifier les auto-divulgations. Les résultats de leur étude sont prometteurs, avec 82% des participants ayant une opinion positive de leur modèle. 

En outre, les auteurs ont également introduit une nouvelle tâche de text generation nommée abstraction de l'auto-divulgation. Les abstractions générées par les modèles ont pour but de reformuler les auto-divulgations avec moins de spécificité tout en conservant l'utilité de la communication. Leur modèle peut générer plusieurs alternatives d'abstraction, modérément réduisant les risques de vie privée tout en maintenant une haute utilité, d'après l'évaluation humaine. 

Dans le cadre de leur recherche, ils ont été amenés à comparer leurs travaux avec d'autres similaires et à évoquer les techniques et outils d'anonymisation. Les systèmes d'anonymisation classiques (comme ceux utilisés pour la protection des données de santé) sont souvent trop agressifs et enlèvent trop d'informations pour être utiles dans des contextes de médias sociaux. Pour résoudre ce problème, les auteurs ont introduit une nouvelle tâche d'abstraction, qui vise à équilibrer l'utilité et la vie privée.

En conclusion, cette étude fournit des premiers pas significatifs dans la protection de la vie privée des utilisateurs par l'identification des auto-divulgations. De plus, elle soulève également le besoin d'explorer la génération de textes permettant d'abstraire ces auto-divulgations.

# Links
https://github.com/ggerganov/
https://github.com/ggerganov/
