---
title: "Aligning with Whom Large Language Models Have Gender and Racial Biases in Subjective NLP Tasks"
date: 2023-11-16 10:02:24+00:00
themes: "LLMs & ethics"
subthemes: "remove biais"
categories: ["paper_review"]
tags: ["Natural Language Processing", "Bias in AI", "Language Models"]
---
Résumé du papier "Aligning with Whom? Large Language Models Have Gender and Racial Biases in Subjective NLP Tasks".
---

Ce papier examine comment certains des plus grands modèles de langage en intelligence artificielle peuvent manifester des biais de genre et de race dans des tâches de traitement du langage naturel subjectives. Les modèles de langage en question sont TensorFlow Universal Sentence Encoder, BERT, RoBERTa, XLNet, XLM et T5.

Les chercheurs ont utilisé l'approche du "réglage de l'alignement additif" pour ajuster les vecteurs de phrase afin qu'ils s'alignent davantage avec les vecteurs d'énoncés exprimant des sentiments positifs ou négatifs. Ils ont constaté que les phrases contenant des traits féminins ou noirs étaient plus susceptibles d'être alignées de manière négative. Cela suggère que les modèles ont appris à associer ces caractéristiques à des sentiments négatifs.

Les chercheurs ont examiné plusieurs explications possibles à ces résultats. Tout d'abord, ils ont examiné si le biais provenait des données d'apprentissage utilisées pour entraîner les modèles. Ils ont constaté que ce n'était pas le cas, car les phrases de formation ne présentaient pas le même biais. Ensuite, ils ont examiné si le biais provenait de la méthode d'alignement. Ils ont constaté que ce n'était pas non plus le cas, car la méthode d'alignement ne montrait pas de biais dans les tâches de traitement du langage naturel non subjectives.

Enfin, les chercheurs ont examiné si le biais provenait du fait que les modèles de langage ont été formés pour prédire le prochain mot dans une phrase, ce qui pourrait les amener à apprendre des associations entre certaines caractéristiques et sentiments. Ils ont constaté que c'était probablement le cas.

En conclusion, les chercheurs ont déclaré que leurs résultats réaffirmaient la nécessité de porter une attention particulière aux biais potentiels dans les modèles de langage. Ils ont également proposé plusieurs solutions possibles pour atténuer ces biais, notamment en concevant des modèles qui tiennent compte du contexte de manière plus approfondie ou en modifiant les méthodes d'alignement pour qu'elles soient moins sensibles aux biais.

