---
title: [ChoralSynth Synthetic Dataset of Choral Singing]
date: [2023-11-14 17:48:27+00:00]
theme: Usages of LLMs - surveys about LLMs
subtheme: datasets for LLMs
categories: ["paper_review"]
tags: ["music", "machine learning", "dataset", "choral singing"]
---
Résumé du papier "ChoralSynth: Synthetic Dataset of Choral Singing".
---

Le manque de datasets sur le chant choral, une forme de chant en ensemble très pratiquée, dans le domaine de la recherche sur l'extraction d'informations musicales (MIR) est un défi important. Cela est dû aux défis liés à la curation d'enregistrements multipistes. Pour y remédier, une nouvelle méthode a été établie, tirant parti des synthétiseurs de pointe pour créer et conserver des interprétations de qualité. Les partitions ont été obtenues à partir de la Bibliothèque du Domaine Public Choral (CPDL). Cette initiative a été réalisée en collaboration avec une équipe diversifiée de musiciens, ingénieurs logiciels et chercheurs.

Le principal défi de la recherche sur le chant choral est la disponibilité de jeux de données multipistes. Plusieurs jeux de données ont été créés pour cette tâche, notamment des enregistrements de trois chansons en format SATB (soprano, alto, ténor, basse) dans différentes langues - le catalan, l'espagnol et le latin - et d'autres jeux de données tels que le Dagstuhl Choirset dataset, le Cantoria et le ESMUC Choir Dataset. Cependant, la durée totale de tous ces jeux de données combinés n'est que d'un peu plus d'une heure.

Le jeu de données ChoralSynth utilise les synthétiseurs de pointe pour augmenter les jeux de données disponibles pour la recherche sur le chant choral. Ce travail a été réalisé en étroite collaboration avec une équipe diversifiée de musiciens, ingénieurs logiciels et chercheurs. Le jeu de données contient 20 chansons chorales, chacune comprenant des informations sur les types de voix dans la partition (comme soprano, alto, ténor ou basse), la langue et le compositeur.

Les partitions MusicXML originales ont été obtenues à partir de la CPDL, une bibliothèque en ligne de partitions musicales et de partitions chorales qui sont dans le domaine public. La technologie de synthèse est fournie par Voctro Labs et le système est basé sur l'algorithme Semi-Supervised Learning for Singing Synthesis Timbre. Le jeu de données est accessible sur GitHub. 

Le projet a commencé avec un ensemble de 889 partitions synthétisées, chacune accompagnée de ses métadonnées respectives. La sélection des partitions pour le jeu de données final a été effectuée en fonction d'un ensemble de critères, dont certains ont été soutenus automatiquement et d'autres manuellement. Ces critères ont été conçus pour éliminer les partitions qui n'étaient pas lisibles, dont le nombre de pistes audio ne correspondait pas au nombre de pistes dans le fichier MusicXML, qui comprenaient un fichier audio instrumental plutôt qu'une voix chantée, ou dont une ou plusieurs voix dans la partition n'avaient pas de paroles.

Cependant, la mise en place d'un appareil de synthèse ne peut pas servir de substitut direct aux chanteurs humains en direct. Par exemple, les expressions de dynamiques reposent principalement sur les changements de volume, tandis qu'un vrai chanteur tiendrait compte d'autres aspects tels que les changements de timbre ou d'harmonie pour ajouter l'effet de dynamiques. De plus, la justesse de diction pour différentes langues reste un défi. Les langues peuvent être classées, dans un ordre de précision la plus élevée à la moins élevée obtenue jusqu'à présent, entre le latin (y compris l'espagnol en raison de l'origine commune des langues), l'anglais et l'allemand. 

Le projet envisage d'étendre le jeu de données à l'avenir et de l'essayer dans le contexte de tâches de recherche MIR. Les améliorations potentielles pourraient inclure le développement du synthétiseur capable de modéliser avec précision les nuances expressives présentes dans la partition, et la création d'un mix en utilisant les voix synthétisées qui pourrait être représentatif d'un vrai mix choral.

# Links
https://github.com/WTG/
https://github.com/WTG/
